

第一章 一罐可乐引发的绑架
　　一滴冷汗滑过江晨的额前，艰难地咽了口吐沫，他望着那眼前晃动的凶器。
　　起码有36D...
　　柳眉下是一对英气逼人的凤眼，高高的鼻梁与樱桃小嘴如果不是因为表情恶劣，倒不失为一位美女。乌黑色的手枪，冒着森森寒气的皮鞭...如果周围再配上一些暧昧的装潢，只怕世上没有一个男人不会憧憬着这里发生的...
　　憧憬个屁啊！
　　江晨此刻心中除了懊悔便只有恐惧，一丁点儿生理上的兴奋也没有...咦，怎么感觉裤子有点小了，这一定是错觉。老子怎么可能是抖M！
　　首先声明，江晨他绝对没有任何特殊的嗜好。之所以此刻被这位手持皮鞭的美女结结实实地捆在椅子上，完全是事出意外...
　　“名字？”身穿黑色皮夹克与旧的发白的牛仔裤的大胸女撩了下肩上略显凌乱的长发，很是粗鲁地一脚踩在了椅子的扶手上。
　　“江晨...”咽了口吐沫，江晨老老实实地交代了名字。身为文明人的他，从来没有见过如此野蛮的美女。
　　那美女的眉毛挑了挑，“名字怎么这娘炮？”
　　你去问我妈啊，操！当然，这些话心中想一想可以，他真怕自己这么一说出口，就会被她手上握着的枪在脑袋上开个窟窿。
　　是的，这尤物手上捏着一把枪！气氛瞬间不怎么美好了。
　　“...我妈是早上生的我。”江晨嘀咕着说道。老实说，这名字也不算很娘，只不过因为他的长相刚好是那种偏秀气的类型...就算安上个爷们儿的名字估计也只会觉得很违和。
　　“别打岔，”那美女握着的鞭子流里流气地抽了下一旁的皮质沙发，啪的响声吓得江晨向后缩了缩，“我对你妈不感兴趣。”
　　卧槽，是你问的啊！江晨脸色铁青地在心里暗骂。
　　“仔细一看，你还挺有当小白脸的潜质。”那美女轻笑一声，突然凑近了过来，用束着的鞭子轻轻碰了碰江晨的侧脸，“我接下来问你什么你就回答什么，要是你敢撒谎，我不建议在你的脸蛋上画几条不美的口子。”
　　江晨的脸涨成了猪肝色。
　　卧槽，怎么感觉我像是要被强奸的女人一样。
　　“你是哪里人？”美女眯着眼睛，沉声审问道。
　　“我来自北方。”江晨随口扯谎，他自然不会相信这妞真能看透他身上的秘密。上海市？这里也是上海市？这破烂地方？
　　“这罐...Co－la，从哪里弄来的？”这位美女的读音很生涩，就仿佛从来没听说过可乐一样。
　　江晨感到那美女的语气越发的急促起来，那语气中似乎充满了贪婪？
　　“可乐...一种碳酸饮料。”
　　“废话！我当然知道这是碳酸饮料，我问你的是，哪来的！”美女很霸气地握着可乐猛灌了一口，然后畅快地出了口气，将空罐丢在了地上，接着又是握住皮鞭，狠狠地抽在了沙发上。
　　江晨看着那把造型古怪的枪抵在了他的额头上。
　　一滴冷汗再次滑过前额，江晨缓慢地平复着躁动的呼吸，努力使自己冷静下来。
　　“我无法解释。”
　　“你想死吗？”
　　“这就是你对待救命恩人的手段吗？”不知江晨哪来的勇气，他竟然神使鬼差地出言顶了回去。
　　...
　　美女陷入了沉默，半饷之后，她叹了口气，将枪别在了腰间，扔掉了随手捡来的皮鞭。
　　“好吧...或许，我确实做得有点过分。”虽然嘴上这么说着，但她依旧没有解除江晨身上捆绑的打算。
　　刚才她一直都是在抽沙发，说明她的本性或许并不是恶人那种？江晨壮着胆子猜测到。
　　“...相信我，我是出于好意。”江晨不确定良心足以让这位毒蝎一般的美人犹豫多久，他只得随口扯谎道。
　　“好意？”
　　“就像拯救了快要饿死的你。如果我今天说了什么的话，只怕你我今后的日子都不会太好过。”江晨继续用神秘地语气说道，他的话留给了她很大的想象空间。
　　“呵呵。”那美女虽然有些不屑地笑了笑，但眼神中晃动的犹豫之色确是非常的明显。
　　“没准我们可以合作，我刚到这儿。嗯，怎么说呢，一切都糟透了。我需要一个导游...为此我可以支付你一笔丰厚的报酬。”江晨把握着语速，不紧不慢地抛下了一块胡萝卜。
　　“哦？你是北方联统区的人？”美女挑了挑眉毛。
　　在这片废土上，如果说那块儿还存在着一丁点儿的秩序，那估计就是在遥远的北方草原上建立的联统区了。因为那里几乎没有遭受核打击，也没有爆发感染，所以那里建立起了稳定的秩序。
　　不过说稳定也只是相对而言，奴隶制，剥削，混战，那里除了食物产量稍微高一点，也不比毫无秩序的上海市好到哪里去。
　　“不，我只是来自某个比较富裕的地方...嗯，替某人收集一些用的上的东西。顺便脱手对我们来说有些多余的货...比如你喝掉的那罐汽水，还有你舔干净的那三个罐头。”江晨可不敢接话自称是什么联统区的，他压根儿就没去过那，万一露馅了怎么办。
　　此时最好的办法就是，一口咬定自己是来自一个特别的地方。这个地方谁都没去过，想怎么说完全任凭江晨自己胡诌。
　　听到“舔干净”，那美女脸上立刻便是一红，似乎意识到自己当时的吃相不怎么雅观，于是恶狠狠地瞪了江晨一眼。江晨笑了笑表示不在意，他清楚，交涉大致算是成功了。
　　“我不知道这块地方有什么值得你们图谋的东西，整个上海市的超市、粮仓甚至是民宅的冰箱都已经被搬空了，哪怕是一片面包你们也不可能找到...”
　　“美丽的小姐，请问你贵姓？”江晨摇了摇头，笑了笑问道。
　　“孙娇。”孙娇的眉毛挑了挑说道，意味深长地笑了笑，“事先声明，如果所谓的合作包含某些不太正常的服务，我可能会在你的脑袋上...”
　　“你想多了，孙娇小姐。”江晨叹了口气，说什么他也不会找个随时可能咬断他下面的母老虎上床啊，“我需要的只是一名经验丰富的导游而已...而且，你认为我很缺食物吗？”
　　“那你想要找的是什么？难道是...奴隶？”突然，孙娇的脸色一变，看向江晨的眼神瞬间变得不善了起来。
　　是啊，既然不缺食物的话，那自然是有农场或种植园之类的相关生产设施了。孙娇的第一反应就是，这家伙可能是人贩子，奴隶是废土上再好不过的劳动力了。买卖人口在废土上也是一件在正常不过的事情了，然而孙娇却对此深痛恶觉，因为她的妹妹恐怕就是被人贩子不知道卖到了什么地方去。如果是卖到了工厂里还好，但假如是卖到了妓院或者食人部落那里...简直就是一场噩梦。
　　“不不不，你误会了。”江晨赶忙解释道，“我们不需要奴隶...我需要的是技术。”
　　“技术？”孙娇愣了愣。
　　“没错，就像你手上的那把激光枪，还有手臂上的那个电脑？我们虽然拥有这些东西，但却没法独立生产，所以我们决定来到这座废弃的都市寻找旧秩序的技术。”
　　“那些玩意？”孙娇显然是愣了愣，随即有些狐疑地看了江晨一眼，“这种东西很难做吗？柳丁镇不少人都能组装这玩意。”
　　遭了。江晨暗骂一声，但脸上却依旧什么没有表现出来。
　　“我只是举个例子，我们的技术在食品生产和物流运输方面比较领先，但是相对的...呃，通用科技可能稍显逊色，这也正是我来这里的原因。”扯谎的时候毫不脸红，江晨都开始佩服自己影帝般的演技了。
　　他已经注意到了，这个世界虽然曾经拥有过及其高端的科技，但文明已经在核战后衰落了，再接着又遭遇了丧尸病毒，整个人类世界没有被完全毁灭都是个奇迹。
　　用一个词来形容这片废土上的现状就是：良莠不齐。
　　从大街上高科技的悬浮汽车与轮轴驱动的内燃机车并存就可以看出来了。
　　“随便你吧，”孙娇放弃了继续追问，话锋一转，挠有兴趣地盯着江晨看了半天，然后开口说道，“那么，我们是不是该谈谈我的报酬了。”
　　“你希望用什么支付？”沉吟片刻，江晨开口问道。他还真不清楚，这个世界流通的货币是什么。
　　“C型号电池，食物，亚晶，都可以，不过我本人更倾向于食物。”孙娇说着的时候，香舌轻轻地舔了下红唇，顿了顿继续开口道，“对了，那种...呃，咖喱鸡块罐头你还有没有？”
　　“都被你吃完了。”江晨叹了口气，假装心疼的说道。什么电池和亚晶，他根本就没见过，如此说来用食物充当报酬自然是最适合的了。
　　“呃，不好意思，”孙娇有些尴尬地挠了挠头，不过脸上很快又恢复了那恶狠狠地表情，一脚踩在了扶手上，毫不客气地敲起了竹杠，“报酬，一个月10个罐头。管，管饭！”
　　“成交。”
　　江晨的爽快反倒是让来势汹汹的孙娇感到了些不自然的负罪感。虽然在这片废土上，只有傻逼才会存在良心这种东西，但不得不说，潜藏在人心深处的良心还是尚存的。
　　凶狠，只不过是层保护色罢了。
　　“...我会负责你的安全。”孙娇咳了咳，略带负罪感地补充道。
　　废话，我要是死了，谁支付你报酬。江晨恶狠狠地在心中腹诽道。这点代价虽然对他来说不算啥，但也有百把来块的开销。
　　“那么，我美丽的保镖小姐，是不是可以把我身上的绳子解开了？”危机总算是解除了，放松下来的江晨松了口气，他的四肢几乎要被捆地失去知觉了。
　　孙娇很动作娴熟地从腰间摸出一把匕首，唰唰两下就切断了紧缚在江晨身上的麻绳。
　　微微活动了下渐渐恢复知觉的筋骨，江晨有些幽怨地瞥了孙娇一眼，拾起了被翻了个精光的背包。
　　孙娇有些尴尬地红着脸笑了笑，吹着口哨将这件事抛在了脑后。
　　“接下来呢？离开这里吗？”
　　“离开？为什么，这里暂时就是我们的聚点了。”
　　窗外，那钢铁水泥林立的都市早已失去了往日的生机。那本应繁华的街道上不见行人，取而代之的是无穷无尽的丧尸，偶尔出现的不知名的异种怪物撕咬着已经失去生机的尸体，并发出领主一般的嚎叫。远处隐隐可闻细琐的枪声，在这座充满死亡的城市中，每天都在上演着似曾相识的战斗。人与怪物，人与人...
　　透过那污迹斑驳的玻璃窗，江晨看到了危险、死亡...还有满地的黄金。
　　

第二章 跃迁手环
　　宇宙是多元的。
　　亚马逊丛林中的一只蝴蝶不经意间扇动翅膀，或许两周后便会在美国得克萨斯州掀起一场龙卷风。即，任何细微的变动，都可能在无限次放大之后，产生足以改变未来走势的影响。
　　也就是说，我们所理解的未来，是及其不稳定的。
　　江晨，男，23岁，本科毕业生。毕业后在一家服装店当过销售员，不过已经被辞退了。日渐缩水的钱包让他不得不面临一个两难的选择：是继续留在上海市找工作，还是退掉租的房子回老家生活？
　　老实说，他不愿意就这么灰溜溜的跑回去。能在上海市这样的大都市生活，不但是他自小的夙愿，同时也是父母对他的期望。没有见过世面的人，有几个不渴望着能走出去瞧瞧这个世界？
　　即便早已知道，现实可能会让自己灰头土脸。
　　那一晚，他喝醉了，那是他毕业以来，第一次独自喝闷酒喝道不省人事。就在宣泄着一肚子憋屈之后，他朦朦胧胧地感到脑袋像是被什么抽了一棍子似得，整个人就昏厥了过去。那块不明金属物体在砸中他的手腕之后，仿佛是与他融为一体一样消失了。
　　然后，他便获得了一项匪夷所思的能力——穿越！
　　当然了，发现这异常的能力，已经是数个月后的事情了。
　　古怪的纹路向手表一样环着他的右手腕，就算仔细凑过去观察，也只能得出是一种奇怪的文身这样的结论。
　　那么问题来了，江晨他从来没有文身过啊？
　　他不知道被选上的人为何会是自己，只知道，他走向人生巅峰的机会可能来了。
　　时空穿梭？位面跃迁？他没有足够的专业知识能够解释这非同寻常的现象。只是因为一次意外触电但屁事没有后发现，吸收大概100度电左右的能量之后，他手腕处向纹身一样的空槽会充满，便能够满足“穿越”所需要的条件。而一次穿越大约会消耗半个能量槽，也就是说，充满100度电足够穿越一个来回。穿越的成本只有50元左右，不得不说这实在是太廉价了。
　　另外，这古怪文身的功能还不仅仅是穿越。江晨在无意中发现，这玩意除了能够使他前往一个陌生的世界外，还拥有一个独立的亚空间！通俗点讲，也就是一个大约1立方米的储物空间。但由于从空间中存取物品都需要消耗一定量的能量，江晨还是选择用背包携带物品进行穿越。毕竟如果不省着点用能量槽中的能量的话，要是在末世找不到补充能量的方法，岂不是就回不来了？
　　江晨有种预感，这个能量槽应该是可以升级的，包括那个储物空间，应该都还有着一定的拓展空间，只不过目前他还没有弄明白如何去升级罢了。
　　至于如何充能？方法很简单，只需要把右手手指插进插座中就行了...这方法虽然粗暴，但却很管用。至于江晨是如何发现的这个方法，前面已经说了，完全是因为一次意外的触电。
　　第一次穿越是在一间废弃的民居中，从那落满灰尘的床铺和腐朽的木质窗台上可以看出，这间屋子已经很久都没有来过访客了。仔细确认了所处的环境之后，江晨开始探索起这间破旧的民居来。从那半损毁的带存储功能的收音机和废旧的报纸上，江晨勉强了解到了部分关于这个世界的情报。
　　这里是一个类似于地球的平行世界，不过科技显然是走在了江晨那边的前面。高楼大厦林立，但却没有丝毫文明的气息。街上到处都是丧尸、异种生物，连把靠谱的武器都没有的江晨自然是不敢轻易出门。
　　时间是2190年，地点依旧是华夏共和国的上海市。然而这里的上海市却与江晨那边的上海市几乎是两个样子。
　　2150年，全球气候变暖，各类资源因为过度开采而极度紧张，经济危机如期而至。
　　2164年，波兰政治危机点燃了中欧的火药桶，红色政权开始向西挺进。受此影响，全球地缘政治都进入极度紧张状态。值得一提的是，在这个平行世界里，1991年并没有发生苏联解体事件。因此世界政治格局被分割为三极世界——由美国及其盟友组成的北约军事体，苏维埃主导下的亚欧中部红色政权，华夏国与南亚诸国组成的泛亚合作组织，以及一些边缘国家保持中立。
　　2171年，中欧局势升级，红色政权向蓝色政权宣战，双方都指责是对方先开的第一枪，由此拉开了第三次世界大战的帷幕。
　　同年冬天，南海事件爆发。中日在南海发生海战，北约对泛亚合作宣战，亚洲战场开启。同年，蒙古国爆发政治危机，红色政权与华夏国发生军事摩擦，迫使两国大量军事力量于边境对峙。
　　2172年，红色政权在巴黎引爆第一颗核弹，宣告第三次世界大战进入核战争阶段。
　　2173年，这场现代战争意外的陷入了僵持。全世界都遭受了核辐射的影响，生态环境不可控制的遭受了近乎毁灭性的破坏。核冬天使地球80%的陆地被冰雪覆盖，谁也没想到，全球气候变暖居然因这样一个非常讽刺的原因而终结了。战乱、饥荒、疾病...这场现代化的世界大战，只用了两年就几乎耗尽了人类文明的所有元气，造成的经济损失远超一战二战的总和。也正因如此，和平在没有分出胜负的情况下理所当然地到来了。因为所有人都清楚，再打下去，只怕没有人还能活着了。
　　2174年新年，和平条约正式生效。“重建生物圈”计划正式启动，清除辐射计划由所有国家共同出资推进。
　　2174年秋，国际联合组织宣告“重建生物圈”计划流产，研制中的净化辐射菌类因为辐射产生不可控制的变异，同时，由于受到不明武装的袭击，变异细菌在城市中大规模扩散。被变异细菌感染的人类会呈现丧尸化，全球性生化危机爆发。所有机构都由此陷入了瘫痪，所有的秩序都在一朝一夕间崩溃。
　　...
　　2176年，世界联合组织向位于半人马座的卡普坦b星球发射了六艘殖民舰。上面承载着人类文明的希望，以播种船之名驶向太空，寻找新的家园。然而这一切都与仍然挣扎在地面上的人们无关。
　　同年，世界联合组织宣告解散。
　　报纸中记录的信息只持续到了2176年，剩下的讯息江晨大多是从一本泛黄的日记上看到的。从抽屉中仍然运转着的电子表上可以得出，现在的时间点是2190年六月的结论。
　　很巧，现世此时也是六月。
　　不过短短5年时间，这个世界线中的人类文明，就亲手葬送了自己。
　　－
　　在做了短暂的停留之后，江晨便选择了回到现代。这里有着太多未知的危险，没有万全的准备就进行探索，实在不是什么明智的选择。
　　回到现代的江晨休息了两天，然后从附近的超市购买了一箱罐头，一箱火腿，还有一箱泡面。出于谨慎考虑，即便他没有打算在那个危险的地方过夜，但还是携带了三天的伙食。
　　白天丧尸的实力似乎受到了很大程度上的削弱，这也方便了江晨探索这一片区域。小心翼翼地从街道中央穿过，避开丧尸较多的区域，江晨找到了这栋别墅...
　　高大的院墙与铁门看上去很有安全感，院内枯黄的植被看上去颇有几分萧索。别墅主楼门旁的大理石圆柱上的浮雕已经被酸雨洗涤的模糊不清了，看得出来这个世界的污染应该很严重。
　　石质的建筑结构倒是没什么科幻色彩，看的出来别墅的前主人似乎是个很会享受生活的富豪。
　　至于为何要选择探索这栋别墅，答案自然是显而易见，有钱人的家怎么说也得放着些值钱的东西吧？
　　然而江晨遇到的却并不是什么值钱的东西，而是一位几乎快要饿死了的美女。
　　或许是被美丽麻痹了警惕心，或许是来自文明社会的江晨压根儿没去往危险的方面想，总之，在看到那已经连呼吸都没什么力气的美女用哀求的眼神看着他时，他很大方地从背包中取出了一瓶矿泉水，凑到了那美女的嘴边，很是怜香惜玉地喂她喝下。
　　救人要紧...嘿嘿，她会不会以身相许？咳咳。
　　接着江晨又取出了咖喱鸡块的罐头，那位美女在闻到罐头的香味后，依旧是用那水汪汪的大眼睛充满哀求的望着江晨。被美女用这样的目光望着，对于还是处男的江晨而言，无论是精神上还是生理上都是一种难以言喻的享受。
　　于是江晨很热心地取出了勺子，一点一点地喂那位身材火辣的长腿美女吃下了罐头中的美味。
　　然后...没有然后了。
　　然后江晨就后悔地恨不得抽自己脸。
　　那位美女的举动完美的诠释了什么叫农夫与蛇的故事。
　　一个罐头和几个馒头下肚，那位美女二话不说从腰间拔出手枪，抵在了江晨的脑门。在江晨彻底傻眼而没有反应过来时，她已经将他熟练的捆在了凳子上，并就地取材地取出了别墅原主人的...呃，应该是情趣用品——皮鞭。气势汹汹地开始了对江晨的拷问。
　　到了现在，江晨也大概意识到了，自己背着一背包的食物走在大街上究竟意味着什么。
　　好在自己碰到的是多多少少还是有点良心的孙娇小姐，如果碰到了什么食人者、奴隶贩子之类的恶棍，只怕现在已经被捆成了粽子当成食物或商品之类的东西了。
　　当然，江晨其实也可以选择启动手腕上的纹身，传送回现代。但这样的话，也就意味着他最大的秘密暴露了。一但被这女人“守尸”，他将不得不面临着更大的危险。
　　他可不愿意就此放弃这块“宝地”。
　　何况，启动穿越功能也是需要时间的。一但这疯女人发现什么不对劲的情况，难保她不会直接开枪。
　　江晨不想冒这个险，好在现在与这女人达成合作关系了。
　　－
　　“喂，我说，你准备如何把生活物资运到这儿？”孙娇一边加固着别墅的防御薄弱区域，一边不解地出声问道。
　　“我的同伴自然有办法，这个你不用操心。”江晨继续扯谎道。
　　这栋别墅里面确实存有不少钞票，但这个世界的钞票却与江晨原来世界的钞票有着很大差别。江晨有想过去寻找些值钱的黄金之类的东西，不过这栋别墅的主人显然没有将那些值钱的东西放在家里。
　　墙上悬挂的壁画或许很值钱，不过那些伟大的画家只怕在江晨那边根本就不存在。想要将这些艺术品拿去换钱，显然也是行不通的。对于别墅中的那些较为先进的居家设施，江晨倒是表现出了极大的兴趣。可是在发现那些什么全息影像电视、自动烹饪设备之类的东西根本无法正常启动时，孙娇很干脆的给出了原因。
　　“啊，你说那些东西啊...在核爆之后，大部分电子设备都用不了了吧。不过，将这上面的关键成分拆下来，作为零件还是能在不少幸存者基地换到少量有用的东西。”
　　听到这，江晨叹了口气，不得不放弃了将这些设备搬到现代去卖的打算。
　　不过既然这些东西存在过，那么意味着一定有人能再将这些东西造出来。江晨相信，如果用食物作为交换的话，这个世界一定有不少“精英分子”抢破头地愿意替他打工。毕竟，在这个末世中，那些奢侈的民用技术，实在是太不值钱了。
　　身体羸弱的技术人员，如果不是掌握了制作军火等高端技术的人才的话，多半只能面对苟活在贫民区的命运。
　　孙娇不知道江晨看上了这栋别墅的哪里，不过既然雇主发话让她干活儿，她自然不会拒绝。
　　“要我直说的话，加固这栋建筑并没有什么意义。只要不弄出太大的动静，那些没脑子的丧尸根本不可能摸进来。这一带并没有强大的变异生物出没，你这么做纯粹是...”
　　“行了，我不是在防备丧尸，我也知道只要不去招惹那些恶心的家伙，他们就不会主动跑过来招惹我。我是在防止不速之客摸进来，明白了吗？你肯定也不想睡觉的时候被抹了脖子吧。我们需要在城里待上一段时间，这里将作为我们的补给点。”说着地同时，江晨恶狠狠地瞪了孙娇一眼。
　　“好的老板，”孙娇翻了个白眼，将最后一颗钉子，钉在了木板上。其实她想反驳：根本就没有人会没事摸进这种明显被搜刮过的建筑。
　　至于她为何会在这儿.那是她的秘密。
　　“有这附近的地图吗？”翘着二郎腿坐在有些发霉了的沙发上，江晨对于让这位美女干苦力一事没有半点负罪感。这娘们刚才可是差点对他来了一场严刑拷问，被枪指着的感觉一点也不好。
　　孙娇显然对于这类工作已经十分熟练了，很快便将这栋别墅的一楼来了个全面加固。至于改造的材料，自然全都是就地取材...
　　“你的Epaid呢？我可以直接给你传过去。”
　　“Epaid？”江晨愣了愣。
　　“就是这玩意儿，”孙娇用手指敲了敲绑在手臂上的腕载电脑，像是听了什么有趣的笑话一般咧了咧嘴角，“你该不会没有吧？”
　　“...我可以买。”江晨讪笑了笑，摸了摸鼻子，他感觉自己在这妞面前就像个原始人一样。
　　“很难想象...没有EP你也敢来城市里探索。你就不怕体内辐射指数超标？”孙娇叹了口气，从身后的便携背包中摸出了一个像是大号电子表一样的东西抛给了江晨，“戴上试试。”
　　“似乎挺合适...你从哪儿弄得？”江晨摆弄了下，诧异于这个世界科技的发达。这个叫EP的玩意戴在手上非常的轻便，丝毫没有碍事的感觉。淡黄色荧光屏上展示着江晨的各项生理指标，这似乎是个健康监控装置。
　　“从一个倒霉的家伙尸体上拿的。”孙娇的嘴角咧了咧，那笑容明明很阳光，但却让江晨不由自主地打了个寒颤。
　　***
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【
　　肌肉强度：12
　　骨骼强度：10
　　反射神经：11
　　脑细胞活性：14
　　...
　　辐射值：11（安全）
　　异常状态：无
　　】
　　***
　　看到辐射值时，江晨额前滑过一滴冷汗。他差点忘记了，这个世界可到处都是辐射，在这里待久了，迟早得完蛋。他并不清楚那个辐射值11意味着什么,他只知道，来这个鬼地方之前，他是不可能接触到辐射的！
　　“哦，各项能力都没有超过20...我说，你真的是个男人吗？”孙娇不怀好意地瞥了眼江晨的下体。
　　“你要不要试试？”江晨恶狠狠地说道。
　　“老娘就站在这儿，你倒是来试试？”孙娇霸气十足地一只皮靴踩在了沙发扶手上，眼神中充满挑衅地看着江晨。
　　卧槽，这还能忍？此时不上更待何时？
　　...还是更待何时吧。
　　江晨果断认了怂。
　　开玩笑，且不论自己打不打得过“野蛮人”。就算打得过（不可能），只怕干那事的时候也还得提防着这娘们咬断自己的鸟。江晨相信，这种事孙娇还真就能干的出来。
　　那种愉悦的事还是回现代做比较保险，有钱了还怕没女人？
　　不知为何，江晨突然想到了一个人，那个将他开除的女人，那个让他几乎失去了经济来源，让他差点在上海市生活不下去的女人，那个总是冷这一张臭脸的女人...
　　“怎么了，我的小老板，为何突然不说话了。”孙娇把小这个字咬得特别重，用玩味地眼神看着江晨的眼睛。
　　“没什么，想起了些过去的事。”
　　孙娇微微一愣，那平淡的语气竟然让她感到了一丝寒意。虽然她不认为这个战斗力不破20的男人能对她构成什么威胁，但长年游走于生死边缘所锻炼出的对于危险的直觉确是很少会说谎的。
　　孙娇识趣地闭上了嘴。
　　没有必要去得罪一张免费的饭票，天天都能吃饱，这在以前孙娇小姐可是从来都没有想过的。那咖喱鸡块的味道，简直是太赞了，她还是第一次发现这个世界上有如此美味的食物。在这片废土上，能有块馒头啃已经是一件很幸福的事了。哦不，大多数人还都是靠营养合剂来充饥的。那种吃不饱，但也饿不死的玩意。
　　另外，这个不怎么成熟的老板，似乎是个好人...
　　不要误会，好人这个词在废土上绝对是个贬义词。可不知为何，虽然话是这么说的，但比起废土上那些随处可见的“正常人”，她还是更愿意和这位“烂好人先生”相处。至少，不用在醒来的时候发现自己被捆成粽子。
　　想到这里，孙娇那有些干涩的红唇，不禁勾勒出一抹淡淡的微笑。
　　“我说，你要不要笑的那么毛骨悚然...”不知为何，孙娇脸上的笑容明明很美，但却让江晨打了个冷颤。
　　“有吗？不觉得姐姐笑起来很有魅力？”
　　“我该回答有，还是没有呢...”望着那艳丽的俏脸，江晨咽了口吐沫小声嘀咕道。
　　

第三章 我需要黄金
　　次日清晨，孙娇被江晨派出去探索位于青浦的商业银行大楼。对于孙娇关于银行有什么可调查的疑问，江晨只是给了个很直接了当的回答。
　　“我需要那里的黄金。”
　　这个世界到处都是宝贝，那些高科技的民用设备随便拿一个到现世去只怕都能完爆还在实验室里呆着的玩意。然而，直接将这些高科技产品直接拿到现世去卖显然是不现实的。这样的话，那么价值高，且便于变现的就只有黄金了！
　　江晨猜测，对于这个毫无秩序可言的末世，黄金应该是一点价值都木有的。在所有人都吃不饱的情况下，没有人会将手中的粮食拿去换那些金闪闪的东西。
　　显然他猜对了。
　　孙娇虽然很想知道黄金有什么用，但江晨显然是没有半点透露的打算，于是也只得放弃了追问。
　　早上的时候还发生了一件小插曲。
　　起床后，当江晨将一块面包递到了孙娇面前时，孙娇飞快地抓过面包，然后用很警惕地目光盯着江晨的双眼。
　　“说吧，你有什么企图？”
　　“企图？你不是说要我管饭的吗？”江晨白了她一眼。笑话，我还没有精虫上脑到准备睡了你的程度。有钱了回现代睡十个模特不是睡？愿意和一只随时可能咬掉自己丁丁的母老虎上床的人，绝对是脑袋有问题。
　　“管饭？”孙娇一时半会儿没反应过来，片刻后才突然想起昨天商量好的报酬。
　　“早餐。一日三餐，不过你中午多半是得在外面吃了，我再拿个罐头给你。”虽然背包被这女人给翻了个遍，但是储物空间里还有点备用的粮食，以现在的能量取出一两个罐头还是有余裕的。
　　孙娇愣了愣，眼眶不知为何有些莫名地发热。她在废土上见多了为了食物而杀死同胞的恶棍，也遇到过想要把她炖成回锅肉的食人族匪徒，但还是第一次遇到担心她饿着的人...
　　一把抓过了罐头，孙娇眼神有些闪烁地看向了一边。老实说，她甚至曾经打算过将这个家伙洗劫一空，然后再挟持他作为人质，以此向他身后的“同伙”换取食物。
　　虽然这念头只是一闪而逝，但它却是存在过，而现在却是给她带来了浓烈的负罪感。
　　“早餐...那是什么玩意儿？”孙娇胡乱地咀嚼着面包，咬字不清地说道。
　　那样子实在是有些粗鲁，不过看美女狼吞虎咽的吃相，也不失为一种别样的乐趣。
　　“不吃早餐容易得胃病，”江晨嘀咕着说道，他差点忘了这是末世，是大多数人都过着吃了上顿没下顿的生活的末世，“咳咳，总之，早上吃点东西也会让你体力充沛点。”
　　“谢...谢”
　　“啥？”因为声音实在是太小，江晨没能听清楚她说了什么。
　　“没什么。”啃完面包的孙娇意犹未尽地舔了舔沾着面包渣的红唇，望了望自己拿沾了点点油渍的手，不知为何，她克制住了去舔手指的欲望。活了这么大，她还是第一次产生了“面子”这种莫名其妙的感觉。
　　怎么形容呢？不想让某人看到自己不雅观的行为？似乎这么说也不太对。
　　“我会尽最大可能找到银行金库中的黄金...不过想要将那些东西搬过来恐怕会比找到它更困难。”
　　是的，这座死掉的城市中到处都是废置的汽车，然而核战中的电磁脉冲(因高空核爆所产生的电磁脉冲现象)早就瘫痪了这座城市中大部分的电子设备。科技的发达反而成了制约幸存者生存的桎梏。躺在街道上的汽车没有一辆不是高科技的产物，即便是内燃机汽车，也通常配备了高科技配件。也正是因为高科技，所以这些玩意儿抛锚的很彻底。
　　除非是找来专业人士进行维修，否则想要从废土上找到一辆能开的车几乎无异于做梦。
　　“不用勉强，以侦查为主吧。我需要知道那里的地形以及危险程度还有黄金的确切位置...就这些吧，尽量天黑之前回来。”
　　“嗯，不用你说我也知道，”孙娇摆了摆手，最后检查了一遍身上的装备，“上海市的夜晚很危险，到处都是丧尸。那些丧尸一到了晚上，就比白天聪明多了。”
　　“对了，能给我看下你的EP状态吗？”就在孙娇准备出门时，江晨突然开口问道。江晨还是有些好奇，能一招制服他的女人究竟有着怎样变态的数具。
　　孙娇愣了愣，然后爽快的晃了晃手上的EP，留下了口呆目瞪的江晨。
　　***
　　用户名：孙娇
　　【肌肉强度：44
　　 骨骼强度：61
　　 反射神经：40
　　 脑细胞活性：13
　　 备注：C级组织修复疫苗。T病毒疫苗】
　　无论如何，江晨也无法想象。
　　那纤细的手臂所能爆发出的力量，居然是他的三倍以上...
　　这尼玛的还是人类吗？
　　趁着孙娇前往探索浦东银行，江晨也没有闲着，在确认了孙娇已经走远了之后，他立刻穿越回了现代。
　　两个世界时间的流逝是平行的，并不存在哪边时间流逝更快，留给江晨的时间还算充足。
　　充电自然不能在出租屋内进行，家庭电路要充满100度电不知道得充到什么时候去。如果孙娇回来了没有看到人，那就麻烦了。所以，为了尽快完成充电，江晨只好可耻的去别的地方偷电了。
　　偷偷摸摸地撬开了隔壁小区某处的配电箱，充满负罪感地将输配电线胶皮用小刀割开了一条口子，江晨深吸了一口气，将右手握了上去。
　　庞大的电流甚至窜起了噼噼啪啪的火花，手腕处的能量槽很快便充满了。
　　而相对的，整栋楼停电了...
　　“草泥马，狗哔的电力公司，怎么又他母亲的停电了！老子的排位赛，卧槽！”
　　“欧巴欧巴，呜呜呜，怎么停电了！气死老娘了...”
　　楼上传来了暴怒的咆哮声，不少住户也打开了窗户，瞅瞅对面住宅楼的情况。连盖子都来不及合上，江晨就这么灰溜溜地跑掉了。之所以选择这所小区进行充电，也正是看上了这所老式小区没有装摄像头。
　　带着满满的负罪感，江晨灰溜溜地逃回了自己租的公寓中。
　　“哎，得赶快像个办法解决充电的问题了。请人改造线路？不好解释这用电量啊，要是引来了有关部门调查就麻烦了。换个地方住？或者租个能够承受大功率输出电流的商用仓库之类的？该死的，要是有能够替代电能作为能量的东西就好了。”
　　为了方便计量剩下的能量，江晨拿着尺子比着，用油笔在能量槽的旁边点出了细小的标记作为刻度。
　　一边哼着小曲，一边幻想着未来的幸福生活，江晨一边将食物打包装进背包中，同时又在淘宝上批发了几箱罐头、方便面、面包。望着那所剩无几的账户余额，江晨一点也没有感到气馁。因为他很清楚，用不了多久，自己现在花掉的这点钱恐怕只不过是他未来账户上的一点零头。
　　整个银行金库的黄金！那得是怎样的一笔横财！
　　即便这笔钱还没到账，咳咳。
　　一夜暴富，恐怕只有这个词足以形容他此刻的心情。
　　除了食品，江晨还准备了一些绷带、消炎药之类的医疗用品。考虑到估计得再末世待上一段时间，江晨花费了10%的能量装了两箱罐头和四箱泡面到储物空间中。虽然存取都需要花费能量，但有备无患总是好的。
　　点了根烟，将手指插在了插座上，江晨静静地等待着将能量充满。毕竟只有10度电，为了这10度电去外面偷电实在是有些不值得。又害人又不安全，咳咳。
　　为了打发时间，江晨开始摆弄起戴在左手臂上的腕载电脑起来。
　　那个辐射值，还是令江晨感到些在意。他可不想自己因为受到辐射而换上什么疾病。轻轻点开了关于辐射值的帮助选项，仔细阅读之后，江晨不由得心头一喜。
　　【...当辐射值达到50阀值之后会使用户的健康受到影响，衷心建议您，在EP中储存一定量的碘素，用以控制用户体内的辐射值...】
　　咽了口吐沫，江晨点开了提取碘素的按钮，一根细小的针管从EP的侧面弹出。犹豫了片刻，江晨从茶几上取来了碘酒，试探性地将针管插入了碘酒之中。
　　碘酒的颜色开始慢慢变淡，最后变成了无色。
　　望着那渐渐补充的碘素进度条，还有那缓缓下降的辐射值，江晨心头一阵狂喜。困扰着他的问题就这么轻松地解决了。
　　这样的话，只要从药店买一些碘片就能够解决辐射的问题了。
　　冲完电后的江晨伸了个懒腰，然后走进了厨房，从冰箱里取出了材料做了碗香喷喷的西红柿炒蛋和青椒肉丝。将饭菜端上了饭桌之后，江晨还从冰箱中取出了一厅啤酒。
　　静静地享受着这顿简单而美味的午餐，江晨灌了一口冰凉的啤酒，不由的感慨地叹了口气。
　　这一顿，放在末世的话，不知道能换来多少斤的黄金，或者说多少吨？毕竟在那个混乱的世界，黄金并不比石块更值钱。从孙娇吞咽那冰冷的罐头时，脸上露出的无比幸福与满足的神情，江晨就已经猜到食物在那个世界是何等的宝贵了。
　　江晨甚至相信，如果自己在那个什么柳丁镇拿出一个罐头，恐怕会有无数姿色尚佳的女人愿意和他上床。
　　将最后一粒米送入口中，江晨细细的咀嚼着，思绪不禁飘向了远方。
　　假如...不远的未来，在这个世界也爆发了第三次世界大战，发生在末世的一切都在这里重演...
　　江晨打了个寒颤，不敢继续去想这个问题。
　　“呵呵，我怎么开始思考这些扯淡的问题了，先过好我自己吧。”江晨自嘲地笑着摇了摇头，将啤酒空罐扔进了垃圾桶中。
　　总而言之，先把黄金弄到手，然后换成钱...再然后，先过上一段时间的富豪的生活再去考虑吧。
　　首先得买套别墅，嗯...车也得买一辆。
　　女朋友？有钱还用得着担心这个？
　　江晨将碗筷倒进池子里洗干净后摆好，然后便走到了客厅背起了沉重的背包。
　　穿越...等等。
　　似乎是想到了什么，江晨犹豫了下，终止了正准备开始的穿越。
　　再次回到厨房，拉开了冰箱的门，江晨从中取出了一罐可乐。
　　穿越开始。

　　

第四章 银行金条
　　当双脚踏在那落满灰尘的名贵木质地板上，对于江晨而言只不过是一瞬间的事儿。
　　检查了下手腕处的能量条，江晨愣了愣，这次穿越消耗的能量居然只有40%。
　　能量条的容量会随着充能次数升级？
　　江晨摇了摇头，这无疑是个好消息，但以他的知识肯定不足以解释这种现象。就当它是这样好了。
　　静静地坐在高档沙发上，江晨享受着这现世所难以拥有的奢华，点上了一根香烟，等待着时间的流逝。
　　透过那发霉的木窗，江晨隐隐看到了孙娇从街道上走来的影子。取出放在一边的望远镜进行了确认之后，江晨起身下楼打开了别墅的门，将孙娇放了进来。
　　“你要的黄金，”接过了孙娇抛来的袋子，江晨的双手微微一沉，心头却是一喜，这分量可不轻，只怕有个几公斤重。然而这几公斤重的黄金居然被这女人向纸团般地轻松抛了过来，这力量实在是有些吓人。
　　江晨瞄了眼她的手臂，那纤细的线条几乎找不到肌肉的曲线。
　　“真是累死我了，银行大厅里面到处都是丧尸，足足快打空了我两个电池的弹药，才将那些恶心的东西清干净。银行的金库被很厚的钢板封住了，我没法打开。这些金条是我从一个叫VIP室的房间中搜到的。”
　　孙娇擦了下额前的汗，然后随手将背上的背包丢在了一边。别看这些黄金没多少，但也是有个几公斤重的，再算上携带的武器装备以及补给，孙娇几乎是以负重20公斤的状态在长途跋涉。这里距离银行还是有些距离的。
　　“接着。”
　　“嗯？这是...”孙娇接过江晨抛来的可乐，愣愣地看着。
　　“我看你挺喜欢喝的。”被美女这样看着，江晨都开始有点不好意思了，于是笑了笑说道。
　　嘴唇微微抿了抿，然而孙娇并没有说什么，只是短暂地沉默了片刻，就恢复了她以往那豪迈的姿态，扯开了易拉罐，猛灌了一口手中的可乐。
　　“咕噜咕噜...哈！爽！这鬼天气帮你去外面运黄金，真是热死老娘了。咦，还是冰的？”孙娇狐疑地瞥了江晨一眼。
　　“厨房中的冰箱还能用，这栋别墅的太阳能发电设备出人意料的还是完好的。”这点江晨倒是没说谎，虽然大多数电器都被电磁脉冲损毁了，但这栋别墅楼顶的太阳能发电装置却意外的存留了下来，冰箱也是好的。
　　或许是曾经这里有人住过，修好了部分用的上的电器。不过从地上灰尘的厚度来看，那些都是很久很久以前的事了。
　　“...算了，问你从哪弄来的估计你小子也不会告诉我。”孙娇放弃似地摆了摆手，将空罐随手抛在了地上，“那么，接下来呢？如果要炸开金库，并将黄金搬运到这里，恐怕还需要专业人士的帮忙。至少...我们需要威力强大的炸药，或者技术精湛的黑客来破译电子锁。”
　　“在哪能够找到这两样东西？”炸药的事不太好办，在和谐社会买食品倒是方便的很，但弄那种违禁物品却是基本不可能，毕竟现在江晨的身份只是一个小小市民而已。思索了片刻后，江晨开口问道。
　　“很多幸存者基地都有，比如柳丁镇，”孙娇露出了颇为怀念的表情，眼神飘向了窗外“那是在这片废土上也算是比较有趣的地方...”
　　“离这里很远吗？”
　　“不算太远，但是有些昂贵。”孙娇眯了眯她那美目，“除了拥有‘房产’的本地人与失去自由的‘劳工’，游客需要支付1点能量单位的亚晶才能进入，或者是其它的等值物。”
　　“1点亚晶？”江晨疑惑地皱了皱眉。
　　“就是这玩意。”孙娇随手从口袋中掏出了一块绿的发黑的晶石，“这块亚晶的含量大概还剩37点，用Epaid可以检测。这玩意很不好弄，只有那些强大的变异生物才会在后脑处凝结这种生物结晶。如果可能，我真是不希望碰上那些家伙...”
　　能让这家伙都感到害怕的怪物？江晨想想都觉得可怕。
　　接过这块乌黑的晶石，一股诺有若无的能量拉扯感从右手处传来。江晨心头巨震，这玩意居然可以给手环充能？
　　然而江晨脸上却没有表现出什么，只是漫不经心地将亚晶在手中把玩了一下便还给了孙娇。
　　“1点亚晶大概能换些什么？”
　　“十分之一盒肉罐头或者半盒劣质罐头，10支营养合剂，1块C型电池，亦或者3个能量武器弹夹。能换的东西太多了，这种能源物质在不少幸存者基地都是可以作为货币的玩意。你甚至可以在柳丁镇找个女人睡一觉。”孙娇用有些戏谑的眼神瞟了江晨一眼，调戏这个小男人让她有种说不出的快感。
　　“咳咳，37点亚晶，我用4个罐头和你交换如何？”
　　“成交。”孙娇毫不犹豫地将亚晶又扔回了江晨手上，可有像是想到了什么一样，叹了口气犹豫着补充说明到，“要我说，虽然我知道你这家伙吃的不少，但是这么换绝对是亏了。以后你要是和别人这么交易，肯定会被当成冤大头来宰...”
　　“哦？”江晨不以为意地耸了耸肩，他倒不是很在意那3个亚晶点的零头。
　　“虽说10点亚晶确实值一个罐头，但也得看是什么罐头...柳丁镇的罐头多数都是变异鱼的肉，不少还参着沙子。然而这已经是最好的情况了...要知道有的罐头里面，装的甚至可是人肉啊...”
　　那话语中透着的无奈与麻木，让江晨感到一阵窒息。咽了口吐沫，他半晌说不出话来。
　　“咖喱鸡块，红烧牛肉...这些美味，我这辈子还是第一次品尝到，”孙娇意犹未尽地说着，同时意味深长地看了江晨一眼，然后移开了视线，“废土上的行商一般用变异牛托运货物，我曾经有幸吃过一顿变异牛的牛肉。那干涩的口感就已经让我非常满足了。”
　　“我相信你。”江晨的声音很轻。
　　他突然感到有些恐惧，对于孙娇而言，自己更本就一战五渣。如果她窥觑自己的“财富”，只怕一瞬间就能解决掉自己。
　　相信吗？江晨现在只敢到一丝毛骨悚然的恐惧。他甚至产生了抓起黄金就传送回现代的念头，将这里的一切都抛在脑后，管他的生命末世还是废土。这几公斤重的黄金，足够他过上百万富翁的生活了。
　　他此刻算是明白了，他还是将这个世界想象的太过于简单了。
　　然而，或许是因为贪婪，或许是因为莫名的自负。经历了一番天人交战，江晨最终还是冷静了下来，将逃走的念头压制在了心底。
　　脸上并没有任何表现，江晨努力使自己看上去不是那么的害怕。
　　“相信？”孙娇小姐嗤笑了下，不过那眉宇之下的一抹难以名状的感动却还是藏不住的。只不过，这个遥远的词汇早已在充满饥饿与死亡的废土上绝迹了罢了。此刻虽然江晨开口说出了这个令人神往的词汇，孙娇脸部肌肉也只是本能的表示了不屑。
　　叹了口气，孙娇走向了厨房。
　　“你的天真，还真是到了令人困扰的程度...不过，我并不讨厌。”
　　“...”听到孙娇这么说，江晨渐渐地松了口气，放下了心中紧绷着的弦。
　　或许是他赌对了，孙娇并不想对他图谋不轨。
　　否则的话，她有很多机会可以解决掉我，也没必要一直拖到现在...压在江晨心头的大石总算是被搬了下来。
　　“...既然你是我的雇主，那么除了保护你的生命安全，我觉得...我也有义务保证你不被别有用心之人欺骗。嗯...怎么说呢，如果有人窥觑你身上的财物，对我来说也是一种麻烦。以后如果和别人交易的话，最好带上我。”
　　走到门口的孙娇突然又将头伸了回来说道。
　　“...”
　　这莫非是...傲娇？
　　“...别用那种眼神看着我！草，我鸡皮疙瘩都起来了，咳咳，”孙娇有些慌乱地躲开了江晨的视线，闪身窜到了厨房中，然而没多久却是传来了惊愕地尖叫声，“啊！怎，怎么可能？冰箱！”
　　借口、相信、甚至江晨大部分的措辞都是假的，都只是为了避免不必要的麻烦与危险。
　　然而那一瞬间的感动确是真实的。
　　在那么一瞬间，江晨意外的发现，这个野蛮的女人，也不是那么的讨厌...反倒有点，可爱？
　　“别吃罐头了，今晚我们吃新鲜菜！为了庆祝...庆祝我的第一位员工！”仿佛是为了宣泄心中那高兴的心情，江晨哈哈大笑一声，便冲进了厨房。
　　站在冰箱前愣住的孙娇甚至忘了反驳什么员工之类的称呼，只是呆呆地望着冰箱中的西红柿...还有鸡蛋。
　　这些新鲜的食材，都是江晨在她回来之前塞进去的。
　　“你...”孙娇僵硬地转过头，用呆滞地语气颤抖着开了口。
　　“先别问，我知道你心中肯定有不少疑惑。晚饭的时候我们再讨论这个问题，现在...嗯...会切西红柿吗？”
　　将陷入呆滞的孙娇抛在了原地，江晨脸上挂着得意的笑容，走向了冰箱，从中取出了几个西红柿与鸡蛋。
　　“今天晚上，我们吃西红柿炒蛋！”
　　

第五章 西红柿炒蛋
　　之所以是西红柿炒蛋，完全是因为江晨厨艺也就那样，唯一拿得出手的也就这道天天都在做的菜了。
　　有钱了，或许该给自己请个保姆了？
　　可随机江晨又暗自摇了摇头，自己身上的秘密太过惊骇世俗了，请个保姆来照顾自己实在是有些不方便。
　　还是去找个女朋友吧。
　　想到随手丢弃在客厅的几公斤重的金条，江晨脸上就不由的闪过一抹得意的笑容。
　　孙娇装着一肚子的疑惑，僵硬地切着西红柿，望着那散发着诱人香气的红色汁液，她已经不知道是第几次咽吐沫了。
　　既然江晨说了，在餐桌上会告诉她的，那么也就不急这一时半会儿了。孙娇默默地切着西红柿，不自觉地又偷看了一眼正在一旁搅拌鸡蛋的江晨。那抹若有若无地带着“幸福”的微笑，不知为何让她感到心里微微有些慌乱。
　　“轻一点儿...你这是要把菜板一起剁烂的节奏...”
　　“啊啊，哦。”江晨的声音吓得孙娇赶忙地移开了视线。当意识到自己不正常的表现，她的心中莫名的升起一股恼怒与羞耻的感觉。然而...在这恼怒与羞耻的情绪之后，竟然藏着点点幸福的味道。
　　幸福？多么遥远的词汇...
　　似乎得追溯到在避难所中生活的时光了。
　　孙娇依稀记得在她很小的时候，避难所的大门还没解除锁定，现在想想，那里简直就是天堂。
　　没有犯罪，没有阶级，由主脑规范的秩序，所有人平等地完成分内的工作，享用合理的资源。因为没有利益的冲突，所有人都很和善，所有人都很幸福。虽然人们偶尔也会怀念遥远的蓝天，但没有人回去怀疑自己是幸福的。
　　是的，比起残酷的废土，071避难所简直就是天堂。
　　那时她的双亲都还健在，她有一个非常可爱的妹妹，只比她小一岁。在避难所到达年限开启之后，她们一同见证了射入那冰冷的钢铁大门的第一束阳光。
　　然后她们失散了。
　　后来她才得知，不少佣兵组织专门挑那些防御设施简陋的，刚刚开启的避难所下手。利用刚走出避难所的人们心中残存的良知，掠夺那里的生存物资，劫掠那里的人口...就在那场骚乱中，她与亲人失散了。
　　也正是从那以后，她放弃了残存在心中的一切善良，成为了一名合格的“废土幸存者”。
　　但不知为何，此刻那冰封的心灵，却开始微微地松动了。
　　家吗 ？
　　恍惚中，孙娇竟然产生了这样的错觉。在意识到自己的想法之后，她感到脸上莫名的有些发烫。
　　这两天恐怕是我这几年来，情绪最丰富的两天了...孙娇苦笑着摇了摇头，将按照江晨要求切好的西红柿放入了碗中。
　　想要压制那躁动的情绪，只需深呼吸便足以，然而那触碰内心柔软处的感动，确是无论如何也无法掩埋的...
　　或许孙娇自己也没有意识到，站在她身边打着鸡蛋的那个男人，在她心中的地位已经开始变得有些不一般了。
　　－
　　－
　　望着孙娇狼吞虎咽的样子，江晨脸上没由得就升起一抹笑意。他还是第一次见到，有人能把西红柿炒蛋吃的这么有创意。
　　“我知道你心中有不少疑问，比如我为何会有如此多的食物。”江晨放下了碗筷，看着孙娇静静地说道。
　　“我不知道该怎么形容这种感觉，”孙娇渐渐地也停下了进食，放下了手中的筷子，望着江晨的双目充满了迷离，“你给我一种感觉...就好像是从童话里走出来的人一样。”
　　“噗嗤，童话？”江晨傻眼了。
　　“关于战前的一些书籍，在避难所中，我们将它们称之为童话。”孙娇叹了口气，自嘲地笑了笑“所有人都过着幸福的生活，拥有家人、朋友、甚至是恋人。不过怎么想都是童话吧？毕竟我第一次触碰阳光这种东西还是7岁的时候。”
　　江晨无言，只是走到了冰箱前，取出了几罐啤酒，回头冲着孙娇安慰似得笑了笑。
　　“在我们那儿，觉得累了的时候会喝上一杯。”
　　孙娇一把拿起啤酒，仰起头猛灌了一口，喉咙发出了满足的声音。
　　“嗝——，这玩意味道不如可乐好喝。”
　　“但却能让人发泄出来，总的来说是个好东西。”江晨也猛灌了一口啤酒。
　　已经喝了多久的闷酒了？似乎从毕业之后就是如此了吧。一个人来到陌生的城市，进入陌生的公司，然后忍受着工作的压力，生活的重负，直到现在被辞退。
　　曾在象牙塔中做了无数次的梦，被现实无情的揉碎了。
    老实说，收到辞退通知的那一刻，他心里真的很难受。
    至少在这个末世，有人能陪自己喝酒，还是个美女这个末世也不算太坏。
    两人一罐接着一罐的喝着，借着酒精所独有的麻醉感，短暂地释放着积蓄在心中的疲惫。
    “呜嗝不行了，我感觉EP,EP怎么打不开？”
    “那个不是EP，那是我的鞋子，蠢货。”江晨咆哮着，一把夺走了孙娇手上握着的空碗，然后狠狠地踩在了脚底。
    “敢和老娘老娘抢东西，你活腻了嗝嘿嘿？”孙娇醉醺醺地笑了笑，歪着脖子看着江晨。
    那令人毛骨悚然的眼神一时间竟然让江晨醒了酒，不过也就是一瞬间。所谓酒壮怂人胆，江晨把易拉罐往身后一抛，歪歪扭扭地站了起来。
    “干，臭八婆，老子到底哪里做，做的不好嘿嘿，等老子有钱了，把你捆起来艹嘿嘿嗝。”因为脚底踩着一只碗，江晨狼狈地滑到在了地上。
    酒，撕下了文明的伪装。江晨此刻什么也不想去想，只想单纯而疯狂地宣泄心中的抑郁与负面情绪。
    那个女人，江晨将牙齿咬得咯咯作响，他的脑海中又浮现出了那张冷若寒霜的脸。
    咣当。
    易拉罐被碰到在地上。
    “你，你骂谁？嗝”孙娇钻到了桌子底下，爬到了江晨的上面，醉醺醺地笑了笑，那诱惑的红唇轻吐着灼热的酒气。
    然而眼前的这人是孙娇。
    那恐怖的44点力量数值，就可以轻松地将江晨
    “下去，我要在上面。”江晨嘀咕着，推搡了骑在他身上下纹丝不动的孙娇，却是自顾自地翻了个身趴在了地上。
    “嘿嘿？嗝”孙娇一时没坐稳，险些被掀在地上。恼怒的孙娇小姐咧嘴一笑，一把扯住了江晨的衣领，用那三倍于常人的力量将他揪着翻了个面。
    “老娘要在上面。”孙娇眯着醉眼迷离地双眼，凝望着江晨那野兽一般的目光，也不知怎么的，突然就是一口狠狠的吻了下去。
    “呜呜！艹，你啃到我牙齿了”江晨够吃不清地说着，说着说着便放弃了扭动，转而双手环上了孙娇的后腰。
    那硕大而柔软的球体压在江晨的胸口上，让他感到了一阵呼吸困难。他试图伸出手去推开这碍事的球体，却无法移动分毫，那柔软的形状随着他的力度变化而发生着诱人的形变。
    “啊”微热的酒气轻吐在江晨的脸上，摧毁了他最后的理智。
    两人都醉了。
    不得不说，酒精是情绪的催化剂。
    渴求似地吮吸着江晨的下唇，孙娇那36D的胸器摩擦着他的胸膛。细密的香汗布满了她白皙的脖子，唾液在两人的唇间勾勒出了一丝银亮的痕迹。那道细滑的小香舌放肆地撬开了江晨的牙关，纠缠着，肆掠着
    渐渐的，累赘而碍事的衣物在撕扯中被抛在了一边，肌肤相触的温润感让江晨舒服地发出了一声低吼。或许是男性的本能，他想要将压在他身上的尤物按倒在地，但力量值在他之上的孙娇小姐确是霸气地按着他的肩头，让他无法如愿。
    美目微眯成了一条缝，孙娇充满暴力性地伸手抽掉了江晨腰间的皮带。跨坐在江晨的腰间，她的嘴角还带着点点江晨的唾液。那娇艳的香舌轻舔那因欲火而干涩的红唇，孙娇胡乱地解开了牛仔短裙的扣子
    “唔”轻微的疼痛与灼热的侵入感让孙娇眉毛轻皱，发出一声不适的低吟。
    下身传来的舒适感让江晨再也控制不住体内躁动的火苗，同时不知为何，压制在他肩头的压力不知为何褪去了不少。
    酒精是美妙的，它能让清醒的人放下对于理性的坚持，将一切后果都抛在脑后，追求最原始而最美妙的愉悦。
    爆发出一阵冲破束缚的低吼，江晨将不知为何放弃抵抗的孙娇小姐反扑倒在地，扶着那苗条而富有健美弹性的长腿，保持着这扭曲的姿势，然后
    （以下省略一万字，脑洞足够大的请自行脑补！）
    日后回忆起那场疯狂，江晨脑中并未留下太多的记忆，只是依稀地记得，战场从餐桌底下进行到了冰箱旁，从厨房进行到了客厅，又沿着走廊进行到了卧室。
    沙发上，楼梯扶手旁，窗台前，地毯上
    到处都是两人战斗过的痕迹。
    江晨不知道自己的战斗力为何如此之强，而且这还是他的第一次，从那昂扬上留下的淡淡红迹，看得出来孙娇她也是初次。
    当伴随着一声低吼与一声娇呼，多日来的压抑与疲惫尽皆随着那灼热释放之后，别墅才回归于往日的宁静。
    “抱歉。”老实说，江晨不知从什么时候就已经酒醒了，同时也发现了孙娇也是一样。但见孙娇无异终止这场欢愉，所以他也没有选择停下，而是选择了继续。
    “这就是你负责地方式？”不知怎的，孙娇心中并没有愤怒的情绪，更多的而是一种卸下包袱的轻松。
    就像是找到了依靠？虽然这个男人从外表看上去似乎并不怎么可靠。
    “我会负责的。”江晨老脸一红，有些僵硬地说道。
    “噗嗤，”孙娇妩媚地笑了笑，换了个舒服的姿势继续躺在江晨的臂弯，用指尖迷醉地轻轻在江晨胸膛上画着不规则的圈圈，“虽然你是个男人，但不得不说有时候你很可爱。”
    并不反感，那应该就是喜欢了。如果反感的话，眼前这个男人应该在自己酒刚醒的那一刻就已经人头落地了才对。孙娇的思维很简单，行走末世多年的她，如一位真正的废土客一般的顺从着自己的欲望。虽然产生这种类型的欲望，还是第一次。
    “咳咳！”江晨差点被孙娇的话呛到。他刚想反唇相讥，目光却是被那傲人的胸器夺去了，好一会儿，他才意识到孙娇脸上似笑非笑的表情，讪笑着移开了视线。
    “本小姐的胸部好看么？”无法想象，一个女人竟然能如此肆无忌惮的没有风度。不过想到孙娇可不知矜持为何物，江晨也就释然了。
    “好看。”江晨咽了口吐沫，老实地回答道。
    “你上了我。”孙娇此刻就像是一只吃饱了的猫咪，惬意地玩弄着剩下的那一只老鼠一样，用似笑非笑地目光挑逗着江晨。
    “是。”咽了口吐沫，江晨硬着头皮说道。
    “你们男人再上了女人之后都是这么无趣吗？”孙娇微微抬起头枕着小臂，那姿势说不出的诱惑。无法想象，这么一个野蛮的御姐，居然也能展现如此有女人味的一面。
    或者说正是这种野性与妩媚的反差，那无意识展露出的慵懒，使她更具一抹难以言喻的魅力。
    “”江晨有种被这女人吃的死死的感觉，一种无力感不由得涌上心头。
    好吧，从力量上我确实不是她的对手江晨在心中安慰自己，毕竟自己来自文明社会，而这里虽然科技先进，但无疑是野蛮的世界。
    “不说些会把我娶回去，或者要保护我一辈子之类的情话吗？在那些缅怀过去的老书上不是都这么写的么。”
    “我无法做出这样的承诺，倒不如说你保护我比较实际，”沉默了片刻之后，江晨叹了口气用真诚地语气说道，“但是，我可以承诺养你一辈子，如果你愿意做我的女人。”
    “”孙娇愣愣地望着江晨脸上真诚的摸样，眼睛不知为何开始变得有些朦胧。
    多久了无依无靠地流浪在这只有怪物与丧尸的城市。
    流浪、求生、然后死亡，无论是死在怪物还是同类的手上，死亡都是她这样的流浪者最终的归宿。
    然而，现在有人愿意成为她的依靠
    “噗嗤，姐姐可没那么好养。”千言万语，最终只化作一声轻笑与打趣。对于这样的未来，孙娇很迷茫是否正确，因为她还有着追寻已久的目标。
    “我养的起。”
    “我，我仇人可不少。”孙娇脸上闪过一丝慌乱。
    “我不怕。”
    “我，我还有必须去做的事。”孙娇语气轻微地颤动着，江晨步步紧逼的气势让她一时间竟然处在了下风。
    “我帮你。”
    “”短暂的沉默持续在二人之间，只剩下微弱的喘息声。
    江晨感到喉咙有些干涩，他对眼前的女人已经产生了莫名的情愫。虽然理智告诉他，在这个世界留下太多的牵挂不是明智之举，他最终可是为了带着这无尽的财富回去当富翁
    然而让理性见鬼去吧！
    江晨没有丝毫后悔，静静地等待着孙娇的回答。
    “那你还等什么呢？我的男人。”孙娇突然展开了笑颜，那抹妩媚，让江晨不禁看得有些痴了。
    见江晨没有动作，孙娇不禁气恼地笑了笑，但随即又是放弃期待似得将红唇贴近了江晨的耳垂。
    “喂饱我。”微热的气流再次吹散了江晨的理性。
    伴随着一声欣喜与畅快的低吼，一声动人的轻吟，一场新的战斗打响了;



　　第六章 肉山
　　灰色的水泥路布满着龟裂纹，不知名的植物在水泥路面的夹缝中顽强的生长，沐浴着那色泽不健康的阳光。
　　四周的建筑基本上没有一处窗户是完好的，玻璃早就在核爆中被震碎了。街道上到处都是废置的汽车，从那只是龟裂却未破碎的车窗可以看出，车窗用的玻璃似乎要比窗户玻璃质量稍微好上那么一些。
　　街道上还还试不试地能看到流线型的“铁盒子”。具孙娇所言，那是北约的轨道空降兵使用的缓降装置。不过当提到这座城市的被侵略历史时，孙娇脸上却没有表现出什么多余的情绪。这或许与她出生在避难所，对所谓国家并没有什么概念有关。
　　不过在提到那场“前人”的战争时，她的脸上依旧是表现出了毫不掩饰的厌烦。
　　在她看来，无论是战争的哪一方都蠢毙了。
　　“要下雨了吗？”江晨抬头望了望天空，很厚的乌云团块状的密布。似乎阳光正是在透过这些乌云之后，才显得不自然的。阳光中带着一种令人感到压抑的黄绿色，真不知道这些植物是怎么生长的。
　　“那可不是乌云，是放射尘。”孙娇不禁感到有些好笑，这江晨简直就像是她当初刚从071避难所出来时那样。
　　“也就是说，我们现在毫无防护地暴露在辐射中咯？”江晨苦笑了下。他对辐射唯一的了解也只是福岛核电站事故，他还记得那时曾有段时间超市中的盐被哄抢一空。
　　虽说是无知之举，但可想而知，对于身处于和谐社会的人来说，辐射是一种怎样恐怖的存在。
　　不过孙娇却显得习以为常，丝毫没有将悬在头顶的达摩克利斯之剑放在心上。
　　“不用担心，只要你EP中的碘素没有耗尽，辐射值就不会超过阀值，你也就无需担心自己长出第三只手。当然，在穿越诸如核电站或前政府机关等高辐射值地段时，最好还是穿上防辐射服比较保险。”孙娇揶揄地白了江晨一眼，继续领着江晨走在前面。
　　虽然经历了一夜的激情，但孙娇却是丝毫的不适也没有表现出来，倒是江晨的腿肚子有点软...
　　这倒不是说江晨不行，只是体力再怎么强大，身为一个养尊处优的现代人，在体能上也不可能强于这个常年行走于废土的女战士。
　　那恐怖的肌肉强度数据...
　　江晨怎么也无法想象，这个看上去没什么肌肉线条的女人，会比他这个身体看上去多多少少还是有些肌肉的男人力气还大。
　　两人之所以一起外出，全是孙娇的主意。
　　...
　　“既然你说了要帮我，总得学点战斗方面的知识。明天和我一起走一趟，至少你得学会开枪，还有保护自己。”
　　“呃，其实，我觉得我可以成为后勤人员之类的...”
　　“少罗嗦...明天我们去第六街区的幸存者营地。你连防感染疫苗都没有注射，实在是太危险了，那玩意得你自己去才行。”
　　于是，江晨只得硬着头皮接过孙娇扔来的步枪，跟着她一起上了路。
　　一路上两人时不时地聊着，但不知为何，孙娇她并没有再问起江晨身上的秘密。既然她没有问，江晨自然是没有主动去提起。不过江晨却是看得出来，孙娇之所以没有问，并非是已经不好奇了，而是出于一种难以名状的信任。
　　总有一天，你会告诉我的...
　　那未说出口的话语，却是能够察觉。
　　出于同样的理由，江晨也没有打探孙娇口中“必须要做的事”是什么。
　　...
　　“前方会穿越一个丧尸出没的区域，磨练枪法最好的地方便是战场，你先熟悉下武器，但别随便开火。”孙娇说着，也从背后取出了一把流线型的步枪。
　　迎上了江晨好奇的视线，孙娇笑了笑解释道。
　　“SK10天狼星，中短程激光步枪，对付丧尸这类生物的话激光枪是最好的选择。低噪音，高准确。不过为了让你熟悉射击，你还是从使用动能武器开始比较好。”
　　说着，孙娇指了指江晨托在手上的步枪继续说道。
　　“PK200突击步枪，口径7.62mm。这种动能武器虽然精确度比不上激光武器，但威力大与可靠性却不是激光武器能比的。就算你轮着枪托砸人也不需要弄去修理。保险在握把上方右侧，注意不开火的时候一定要关着。”
　　流线型的短宽枪身摸着带着些未来感，在握把处，江晨看到了一个小型的标记。
　　泛亚合作组织。
　　两人一前一后的走在空无人烟的街道上，路边偶尔窜过的半人高的硕鼠偶尔会吓他一跳，不过没过多久他便见怪不怪了。这类变异生物到处都是，江晨甚至见到了一只狼狗大小的蟑螂，冲着二人挥舞着那一米长的触角，然后窜向了街道的阴影处。那密集的纤毛着实令人作呕。
　　“并不是所有生物都具备攻击性，比如老鼠，虽然体型庞大，但生理上依旧保持着对人类的恐惧。蟑螂虽然长相可怕，但是因为食性问题，不会主动攻击活物...”离街道口越来越近了，孙娇渐渐地抬起了枪口开始警戒，“丧尸在白天会停止活动，附着在他们后脑的变异菌种需要稳定的环境进行光合作用。很令人诧异吧，这也是这些丧尸这么多年饿不死的原因。听说市区内的部分丧尸甚至进化出了无性繁殖的功能，呵呵。”
　　孙娇皮笑肉不笑地呵呵了两句，依旧保持着警戒的姿态，继续开口说道。
　　“我们需要注意的是肉食性生物，他们平时以丧尸或其它低等变异生物为食，但如果碰上人类，他们也绝对不会挑食...还有就是人类，如果有人瞄准你的头部，不要犹豫，直接开火。”
　　孙娇那毫不迟疑的语气，让江晨不禁感到一股寒意。
　　诧异这片废土残酷之余，江晨同时也不禁感慨，这座城市已然形成了一个复杂而另类的生态系统。自然果然是一件神奇的东西，无论你给予它什么，它都能以合乎常理地方式让其趋于稳定——适者生存。
　　高楼大厦之下，再无文明的气息，只剩下野蛮。虽然手握着文明科技的结晶，但江晨此刻却没有丝毫的安全感。
　　“嘘。”孙娇突然停了下来，抬起右拳示意江晨止步。
　　“别把枪指着我，蠢货，你注意我的后方。”孙娇低声向江晨暗骂道。
　　江晨苦笑着深吸了口气，然后打开了保险，将枪口对准后方宁静的街道。
　　“不正常，附近的变异生物都消失了，那么恐怕是察觉到天敌靠近了...”孙娇的声音也带上了一丝紧张，这让江晨好不容易冷静下来的心脏也开始跟着紧张了起来。
　　“天敌？”
　　“肉食动物之类的...但愿不是死爪。”
　　虽然不知道孙娇口中的死爪是什么，但江晨从她的语气中也读出了些许不妙的感觉。
　　就在这时，街道的远处突然传来了剧烈的爆炸声。伴随着粗重而高昂的咆哮，一阵阵剧烈的交火声也随之而来。
　　“前方发生战斗，跟着我。”孙娇听闻远处的骚动后，没有后退，反倒是向端着步枪向战场的方向开始移动。
　　“我说，你是不是走错方向了？”
　　然而孙娇没有回答江晨的质疑，江晨叹了口气只得跑步跟上。
　　“吼哦哦哦...”丑陋而凶恶的面庞扭曲着，唾液如雨般从口中挥洒，手上挥舞着已经断掉的路灯，那肥硕的皮脂堆满的几乎快要溢出。
　　...
　　“保持火力，把炸药扔过去！快！”
　　“弹药！我需要弹药！”
　　“啊啊啊！我的手...”呼啸的车门削去了一名倒霉蛋的手臂，狠狠地嵌入了身后的墙壁上。
　　怪兽宣泄着力量，嘶吼着向人类的防线移动。
　　装备混杂的士兵正猛烈地向那怪兽宣泄着火力，试图压制住那团暴走的肥肉。几个士兵埋着头快步窜过队友的火力网，并躲闪着那怪兽抛来的杂物，拼命地将手中的炸药扔向那团肥肉。
　　“...居然是肉山！”转过街角，孙娇脸上写满了震惊，“这玩意怎么会出现在...”
　　江晨脸上的表情则更为精彩，他张大着嘴巴，完全陷入了呆滞。
　　这尼玛是什么？窝山里的屠夫？但这尼玛也太大了点吧！
　　肉山沐浴着枪林弹雨向前推进，那些士兵的情况看起来相当的不妙。
　　铺天盖地的子弹虽然对肉山造成了一定的影响，但却远远不足以使他停下。厚实的脂肪向凝胶一样，夹住了打穿他表皮的子弹，这让以动能武器为主的那群人们几乎束手无策。虽然那伙人的头领很果断的下令分出部分人接近，向肉山投抛炸药，但那厚实脂肪的作用显然不只是防弹...
　　不过虽然攻击是都没有奏效，但也并非是毫无意义，至少这肉山被那雨点一般凶猛的火力所牵制住了，无法向人类方的阵地推进一步。
　　就在这时，尖啸的破空声突然划过了人类防线的上空，炮弹拖着黄色的曳光狠狠地轰向了肉山。
　　然而炮弹并没能击中肉山，几乎是擦着肉山那肥硕的脸旁滑过，轰向了他身后的大楼。
　　轰！
　　伴随着剧烈的炸响，钢筋水泥的墙壁被炸的四分五裂，留下了一个骇人的空洞。
　　似乎是意识到了危险，肉山全身上下的肥肉都剧烈抖动了起来，全身爆发出的力量也更加的狂暴了，那张开的大嘴似乎准备再次发出一声愤怒的咆哮。
　　然而，那吼声并未来得及发出。
　　又是一发炮弹划破了战场，在第一发曳光弹后的弹道修正之下，这一发炮弹狠狠地砸入了那血盆大口之中。
　　没有丝毫的悬念，猩红的血液，墨绿色的脑浆，黄白色的脂肪几乎洒了半条街。
　　失去脑壳的肉山在胜利的欢呼中摔倒在地，发出厚重的闷响。
　　战斗结束后的士兵纷纷走出掩体，欢呼着拥抱战友，扶起伤员，一切都显得非常有组织。
　　“99式反坦克炮，估计也只有这种东西能干掉肉山了。肉山脂肪非常厚实，几乎是一切单兵武器的克星，同时它那乱扔东西的坏习惯简直就是一场噩梦。”孙娇像是松了口气似得说道。
　　“...他们在干什么？”忍着胃液的翻腾，江晨瞄了眼在肉山尸体上忙活着的人，开口问道。
　　“收集亚晶。另外，肉山的脂肪可以作为肥料，或者营养合剂中有机质和磷脂的来源。对了，我记得它的血细胞也能作为不少疫苗的原料。”
　　营养合剂？怎么听起来像吃的？
　　江晨打了个哆嗦，暗自发誓这辈子绝对不去碰那个什么叫营养合剂的东西。这他母亲的不就相当于吃肉山的肉吗？
　　似乎猜到江晨在恶心些什么似的，孙娇咧嘴笑了笑，然后便带着江晨走向了那些士兵。
　　察觉到两人的靠近，一位士兵走了过来，托着步枪上下打量了下二人，然后很专业化地开口说道。
　　“第六街区欢迎您，伙计，按照惯例，我需要检查你们的基因代码。”
　　基因代码，一种将基因序列按照特定的算法进行编译出的代码，作为EP的用户名。由于EP的广泛使用，以及基因代码的唯一性，其通常被作为类似身份证编号一样的东西使用。毕竟末世不存在民政局，想要证明你是你，就只能用DNA来说话了。
　　不少存在秩序的幸存者营地，都会在许可进入之前检查基因代码。其目的主要是通缉曾经在营地中违反过法律的人。
　　在出示了手臂上EP之后，民兵很礼貌地将二人放行。
　　“我一直以为这片废土上到处都是野蛮...没想到还能见识到文明？”对于这些手持武器的士兵没有对二人做任何多余的骚扰，江晨悬着的心也算是渐渐地放了下来。
　　然而，对于江晨的发言，孙娇只是玩味的笑了笑。
　　“哦？我和你的意见刚好相反。我倒是认为废土上到处都是所谓的‘文明’，只不过形式比较特别罢了。”
　　钢铁大门缓缓拉开，营地的警戒随着肉山倒下而解除。在门口沙袋的后面，江晨看到了那击毁肉山的反坦克炮。那狰狞的炮管散发着森然的寒气，地上躺着的是大腿般粗壮的金属弹壳。
　　为进入营地的卡车让开了道路，江晨跟着孙娇踏入了营地的内部。
　　这存续在混乱中的秩序——第六街区，如同港湾一样接纳着废土上的旅客。然而，如果把它想象成正义的化身，那也未免太过天真。
　　
　　第七章 第六街区
　　文明，是历史以来沉淀下来的，有益增强人类对客观世界的适应和认知、符合人类精神追求、能被绝大多数人认可和接受的精神财富、发明创造。
　　如此说来，这里确实存在着文明。
　　只是发育得比较畸形罢了。
　　如果用一个词来概括第六街区的科技水平，那就是良莠不齐。你可以看到腰间挎着步枪的佣兵在招募点叼着烟发呆，也能看到用全息电脑来统计商品的贸易者。缺胳膊少腿的人并不少见，有的拄着拐杖，有的则踏着比真腿还要敏捷的机械假肢。
　　如果用一个词来概括第六街区的民生水平...也是良莠不齐。
　　骨瘦嶙峋的男人女人到处都是，因为饥饿，人们连哀嚎的力气都已经没有。身着制服的士兵三人一组，托着枪在街上巡逻着。无视着饥民，同时也无视着当街揽客的妓女。
　　就像机器一样，漆黑的墨镜后面看不到他们脸上的表情。
　　“绝对的中立，这是第六街区在这片废土上的立足之本。这里的法律很简单，杀人与盗窃会被击毙，交易不上税会被驱逐，恶意伤害会被监禁。”孙娇随口向还不习惯这里的江晨解说道。
　　“那那个人为何没有被击毙？”江晨咽了口吐沫，用难以置信地目光看着一位身着制服的男人将一个饿的没有力气反抗的女人用木棍打死。似乎是察觉到了江晨的视线，那人还咧嘴向江晨友好的笑了笑。
　　“那是巡视员，负责处理贫民窟中的死尸。”孙娇用习以为常地口吻回答着，不过江晨可以感觉到，她似乎也并不喜欢这里。
　　那女人明明还活着...
　　“第六街区内圈会干净一些，不过如果进入的话需要支付一点亚晶的代价。我们来这里只是为了交易些有用的玩意儿，所以在外围的市场就足够了。”孙娇岔开了这个话题。
　　“...”江晨沉默地点了点头。
　　这扭曲的文明。
　　外围的市场虽然也很脏乱，但却是比贫民窟的情况要好了不少。被枪毙的小偷或什么不开眼的罪犯被直接扔在了垃圾堆旁，等到晚上会有巡视员将其拖到“农场”，与营地今天收获的“脂肪”一起搅拌，制成催长作物的肥料。
　　一些似乎比较有名气的“大盗”，则被漆上了福尔马林钉在了木板上。
　　“——罗格·杰尔森，绰号利爪狼。曾三次在第六街区制造谋杀案，被治安队于下水道击毙。”
　　仔细一看，木牌上还铭着死者的身份。
　　名字看上去是外国人，不过这也没什么好奇怪的。北约部队曾在这个城市登陆过，不少人就此留在了这里。
　　市场门口，两位衣着还算干净的商人激烈的讨价还价着，最后似乎是终于达成了共识，在一张协议上签下了各自的名字。在市场管理人员的公证下，一方取出了亚晶放到了能量清点仪上，另一方则从租赁的帐篷中迁出了十个只着片缕的女人。
　　没错，是迁出来。
　　每位女子那纤细而白皙的脖子上都套着一个环状的电子锁，目光呆滞地顺从着拉扯。
　　那些女人的姿色都还算不错，白皙的皮肤简直和充气娃娃有的一比，脸颊上却纹着商品才会出现的条形码。
　　似乎是对于那些“货”还算满意，支付亚晶的那商人指挥手下将这些女人装上了货车，然后驶离了市场。
　　“新锐大酒店。”眯着眼睛望着那货车驶离的方向，孙娇缓缓地开口说道。
　　江晨注意到，孙娇的双手在不知不觉中已经捏成了拳头。
　　“酒店？”
　　“只不过是个淫窝。”孙娇轻啐了一口，“为入住者提供全方位的‘服务’，具体是什么服务你懂的。在那里，女奴是消耗品，毕竟什么样变态欲望的人都是存在的。我在柳丁镇的酒馆曾听过一个脑子不怎么灵光的家伙虚吹，新锐酒店中，少女的肉是如何的嫩...食物意义上的。”
　　江晨打了个冷颤，他似乎已经可以想象到那批面无表情的少女将面临的是怎样的地狱。
　　“那个人口贩子估计是属于占据101避难所的势力。以克隆技术与培养液供养装置培育低成本的克隆人，这些技术培育出的人，与其说是人类，倒不如说是商品。”
　　“所以说，避难所到底是个什么玩意。”江晨难以置信地侧脸看着孙娇那没有什么感情波动的双眼，艰难地开口问道。
　　“是个很神奇的玩意，每个避难所的设计理念都不同，以期望获得最大限度的生存效率。”孙娇耸了耸肩，“我出生在071避难所，现在想来还算是比较幸运。那里的设计理念是以固定程序规范人格，虽然生活作息比较死板，但还算幸福。有些避难所的运气就不怎么好了。”
　　说完，孙娇那美丽的俏脸上露出了与年龄不符的残忍笑容。
　　“我曾经听说，070避难所的设计理念是以人治人，通过制造一个精神领袖一样的角色激励人们生存下去...可见战前的设计师是多么的天真。据说避难所降下拱门不过10年，那里就发展成了地狱。那位‘道德模范’将正义不过是进行了几年，便忘记了文明人的矜持，当起了部落酋长。呵呵，据说他利用安保程序的权限，荒唐地清理掉了所有的男性，只留下女性作为他的泄欲工具...至于那个101避难所，估计是个无人避难所吧。”
　　震惊于那残忍的现实，江晨有些艰难地咽了口吐沫。不过，对于孙娇的话，他还有些不明白。
　　“无人避难所？没有人还需要避难吗？”
　　“呵呵，当然，存储各界精英的DNA数据，到达避难年限之后开启胚胎培养皿，自动‘生产’出那些完美的身体，然后再配合虚拟实境系统使其在较短时间内获得十数年的‘记忆’。呵呵，也不知道那些从培养槽中走出来的商品究竟有什么意义，难道战前的设计师已经意识到了，这些商品在战后的废土上会很畅销吗？”孙娇的话语中，毫不掩饰着嘲讽的情绪。站在一旁作为听众的江晨也不禁默然。
　　这就是文明的结局吗...
　　“到了。”孙娇简短的话语打断了江晨的思考，拉着他走到了一家店铺的门口。
　　这里是第六街区外围市场的官方收购站，负责进行对营地具备需求的货物进行估价，收购。虽然罐头、电池之类的东西在某些幸存者营地都是可以直接作为货币来使用的，但那种交易规则显然不适用于“繁荣”的第六街区。所以，这时候就需要一个具备公信力的组织来推行统一的货币。同时，这样也比较方便收税。
　　亚晶，作为大功率设备的主要能源，对于任何幸存者基地来说都有着刚性需求。且其便于携带的特点，也满足了流通货币的必要特征。
　　虽然申请个店铺售卖罐头是个收益更大的选择，但是“不差钱”的江晨自然是选择了最方便的途径，将那些昂贵的罐头卖给最公正的第六街区官方。
　　对此，孙娇也没有多做劝阻，看得出来她也不想在这里待太久的样子。
　　“东西。”机械而熟练的回答从窗口传来。
　　江晨见孙娇向自己示意，便取出了身后的背包，将里面的东西取了一件放在桌子上。
　　“嘶...”窗口中的交易员倒抽了一口凉气。
　　江晨总算是从那语气中听出了一丝难以置信的震惊，同时也感觉到了数道赤果果的贪婪的视线印在了他的背后。
　　不自然地打了个冷颤，江晨无奈地冲孙娇投以了询问的眼神。孙娇笑了笑示意江晨不用在意，毕竟没有人敢在这里坏规矩。至少在他们离开第六街区之前，他们都是绝对安全的。
　　“先生的货还有吗？”那声音竟然是带上了一丝恭敬。
　　鲜肉罐头...就算是居住在内圈的贵族们每天吃的也多是变异牛的肉，催熟的蔬菜。那个前台交易员甚至是怀疑自己的扫描仪出了错，因为那荧屏上显示的居然是...
　　鲜牛肉，储藏期为127天，有害物质远低于可食用临界值。食材品质——完美！
　　肉食本身就是一种奢侈品了，然而这人拿出来的鲜牛肉...就算称其为奢侈品中的奢侈品也不为过。这种东西，基本已经在末世上绝迹了。整个地球只怕都找不到一头没有变异过的肥牛。即便有，恐怕也是在遥远的北方，那里的辐射程度相对较低。
　　在第六街区，或者说整片废土上，大多数人是没有机会吃到健康的食物的。通常情况下，幸存者们都是选择使用营养合剂来充饥。那种以变异生物的蛋白质组织为原料生产的玩意，味道自然不可能好，只能说是勉强可以下咽的程度。
　　每顿都能吃到“绿色食品”，整个废土上恐怕也只有江晨能这么奢侈了。
　　更令人发指的是，这家伙还嫌罐头不如新鲜的食物好吃...
　　“还有不少。”
　　“请到VIP室进行结算，会有专门的交易员来为您服务。”前台交易员冲江晨微微一笑，飞快的替他办理好了手续，不一会儿便有一位姿容不错的女士走到了江晨旁边。
　　“尊敬的先生，请跟我来。”女交易员神秘地冲江晨笑了笑，然后转身迈着婀娜地猫步将二人引向VIP室的方向。之所以在VIP室处理交易，也是出于对客户信息保密的一种措施。要是在大厅内搬出一大堆值钱的东西，只怕这人是没有机会能够走出第六街区一百米外了。
　　推开木门，一股淡淡的茶香扑面而来。古典的木桌与真皮沙发，茶桌的中间摆着一炉熏香，名贵的紫砂壶茶器显露着十分不俗的典雅。就这个VIP室而言，倒是颇有几分现代茶室的感觉。
　　“请进，先生。”站在门前，那位姿容秀美的女交易员微微垂目俯身，胸前一抹诱人的沟壑诺隐诺现。站在一旁的孙娇小姐则是眯了眯眼睛，嘴角扬起一抹玩味的笑容。
　　不知为何，那美女交易员的眼神让他感觉有些发毛，就像是要吃了他一样。
　　不过江晨也没多想，抬脚便走进了VIP室。
　　就在美女交易员准备进去，同时带上身后的门时，孙娇也若无其事地走了进去。
　　那美女交易员略微有些诧异和不满地看了孙娇一眼。然而，野蛮的孙娇大小姐自然是毫不客气地瞪了回去。
　　瞟了眼孙娇那傲人的胸器，美女交易员不甘心地撇了撇嘴，脸上依旧保持着礼节性笑容，一声不吭地轻轻带上了门。
　　江晨自然不知道这发生在数息之间的交锋。
　　对于超过100亚晶点的交易都需要在VIP室内进行，一方面是出于谨慎，另一方面则是出于对“大户”的笼络...VIP室与特殊服务挂钩，这在第六街区也不是什么新闻了。
　　“专业的”女交易员通过特殊服务赚取小费，而第六街区交易所的后台则能够获得大主顾的“好评”，某种意义上这是件双赢的美事。
　　不过既然孙娇小姐在这里，这位女交易员的小费自然是得泡汤了。
　　经过一番清点，交易很快地便结算完了，20个品质达到完美级别的罐头，交易所很公道地以每个50亚晶的高价进行了结算。毕竟这些罐头已经不仅仅是食品了，就算是称之为奢侈品也不为过。相信如果把这些罐头拿到内圈的那些有钱人面前，只怕价格翻上一倍都卖得出去。
　　所谓物以稀为贵便是这个道理。
　　为此，孙娇在江晨耳边不知道抱怨了多少遍，不过江晨却是不怎么在意，反倒是心中暗自窃喜。
　　一个罐头能值多少钱？然而，1亚晶点却能迅速给跃迁手环充能10%！这样也就无需他再冒着风险去偷电了。
　　这笔生意怎么想都不亏。
　　“你知道VIP室是什么地方吗？”走在人来人往的市场上，孙娇突然开口说道。
　　“嗯？大宗货物交易的地方？”江晨愣了愣，不明白她为什么问这个。
　　“噗嗤，”孙娇突然捂着肚子笑了笑，很没风度地笑了笑，“果然你不知道。”
　　“我不认为哪里有趣。”江晨很无语地看着孙娇。
　　笑够了的孙娇突然将嘴唇凑近了他的耳边，脸上带着一抹戏谑。
　　“是提供特殊服务的地方。”
　　江晨感觉自己的耳朵被吹了口气，头皮不禁一阵舒服的酥麻。不过他早就习惯孙娇时不时的调戏了，自然不会像以前那样红着脸跳开，而是厚着脸皮露出了享受的表情。
　　“有没有恨我坏了你的好事？”孙娇打趣地问道，“如果我站在外面的话，她没准会给你来个‘全套服务服务’哟。那小妞这会儿估计应该还在骂我坏了她的生意呢。”
　　“怎么会恨你，我更喜欢上你。”江晨也坏笑着凑近了孙娇的耳垂，报复地吹了口气。
　　“...”孙娇脸颊一红，说到底她还是个初尝人事的少女。虽总是以姐姐自称，但实际年龄也没比江晨大。
　　突然，孙娇那对凤眼微眯了起来。
　　“有人跟踪。”
　　“谁？”江晨一愣，下意识地想要回头。
　　“别回头，装作什么事都没发生。没人敢在这里动手，对付这些老鼠我自有办法，我的BOSS。”孙娇笑了笑，咬着江晨的耳朵说道。在旁人看来，这两人就像是一对打情骂俏的小情侣一般。
　　因为有人跟踪，两人接下来的行程自然是就加快了不少。
　　孙娇直接带着江晨来到了一个医院模样的地方。进去之后他才了解到，这里是出售各种疫苗与基因药剂的地方。
　　在支付了总共55亚晶之后，戴着口罩的医生给江晨的左右胳膊各打了一针。其中一针是T型疫苗，用于预防丧尸细菌的感染。另一针则是C级基因强化药剂，根据医生的介绍，其效果大概能将肌肉强度、反射神经、骨骼强度提升10－25点不等。肉体强化的效果会在三天内逐步生效。
　　药店中有不少的有用的药剂，江晨都选择性的买了一点。这些都是些改善身体素质的药剂，毕竟实力才是保证财富的前提，总不能一直是躲在孙娇的后面吧？
　　虽然江晨倒是挺想这样的。雇人打架怎么想都比亲自打架更显风度，咳咳...
　　接着，两人又去军火商店补充了弹药，孙娇使用的天狼星突击步枪使用的是C型电池作为弹药，对5个弹夹进行充能只需要支付1单位的亚晶。
　　至于江晨手中的PK200突击步枪使用的7.62mm步枪弹则稍贵一点，360发子弹总共花费了4晶石点。虽然孙娇一脸肉痛，但江晨倒是很豪爽地直接付了款。
　　罐头换军火，怎么想都是赚了啊！
　　当然，这里的“野蛮人”是不会理解的。
　　在这片废土上，激光武器无疑是既环保又经济的选择，一般的中短途激光步枪就足以适应大多数城市战斗的地形。只要不是大功率的长程激光步枪，对于能量的消耗都是非常低的。就以孙娇手上的天狼星而言，有效射程不过400米，超过400米后光束弹的能量就会极具衰减。但是，一颗C型电池，却足以供给其射击200发光束弹。如果不是得考虑武器过热，在近距离这把武器甚至能打出机枪的火力。
　　至于动能武器，好处就在于有效射程远，子弹威力衰减不明显，且不会被能量护盾完全免疫。就PCA的制式武器PK200突击步枪而言，带上8倍镜就能当狙击步枪用。虽然这种枪让江晨拿着有些浪费，但无疑确是最适合他的。
　　动能武器的可靠性比激光武器强上很多倍。一个电磁脉冲手雷就能让激光步枪抛锚，然而动能步枪却依旧可以继续射击。如果出现意外，孙娇是会处理激光武器的各种故障，但是江晨就只有干瞪眼的份了。
　　“我们今晚就住在这吧。”孙娇望了望渐渐落下的夕阳，又漫不经心地用余光扫了眼跟踪者。
　　“可是...”江晨皱了皱眉，他对于自己被跟踪，浑身上下都感到不自在。
　　“夜晚很危险，”孙娇淡淡的说道，同时脸上滑过一丝带着寒意的微笑，“但同时，也充满机会。”
　　看来今晚，注定有些人要倒霉了。
　　第八章 灰蛊佣兵团
　　郁金香旅店，坐落于外圈与内圈的交界处，靠近第六街区最繁华的市场，以及安保力量最强的民兵团驻地。
　　屋顶上那散发着森森寒气的.50口径连装防空机枪虽然有些折煞了那华贵的装潢，但无疑也彰显了这家旅店的实力。毕竟在这片毫无秩序的废土上，安全才是第一。
　　能够在楼顶上架设防空机枪，显然这里的后台无疑是第六街区的官方。
　　住在这里的人非富即贵，安保问题自然是重中之重。据孙娇所言，在这儿，如果有人擅自进入你的房间，你有权不过问理由直接将其击毙。
　　之所以选在这里住，自然是为了方便处理那条“尾巴”。
　　坐在质地名贵的真皮沙发上，江晨笑眯眯地用牙签从水果罐头中挑起一叶橘子，在两道吞咽吐沫的声音中，塞进了口里。
　　要是放在以前，罐头这种垃圾食品他是不屑于吃的，谁知道里面添加了多少甜味素，防腐剂。不过因为这些天来一直都在吃垃圾食品，为了自己的健康着想，江晨也不得不考虑通过水果罐头来补充些维生素。
　　“别这么看着我，会给你留点的，”面对孙娇那赤果果的目光，江晨翻了个白眼，同时向地上那个同样咽吐沫的人抬了抬下巴，“我们不妨早点解决掉这个问题，然后共进晚餐？”
　　被捆成粽子扔在地上的胡磊感到背后传来一股杀人的视线，不禁打了个冷颤。望着坐在沙发上笑眯眯地看着他的男人，他感到了一丝发自肺腑的恐惧。
　　一把枪抵在了他的后脑勺上，胡磊额前的冷汗不断地滴落。
　　“我，我真的...你们一定是抓错人了！我，我真的没有...”
　　孙娇毫不客气地一枪托抽在了他的脸上，然后踩着他的脑袋恶狠狠地说道。
　　“我不是在问你有没有跟踪，而是问你，”孙娇眯着眼睛，放慢了语气，食指轻轻地拨开了天狼星的充能开关，枪膛处发出了轻微的嗡鸣，“是谁派你来的？”
　　那是毒蛇一般的声音，即便是安安稳稳坐在沙发上的江晨都不禁缩了缩脖子，这还是他第一次看到她如此霸气的一面...呃，或许也不是第一次。
　　孙娇将他捆成粽子弄回来时，他一醒来便一口咬定自己什么都不知道，除了名字之外，他没有交待出任何有用的信息。他一口咬定自己只是一个生活在贫民窟的难民。
　　然而，难民会出现在这吗？这里可是第六街区的繁华地段。
　　“我真的什么都不知道啊！你，你们这是用私刑！第六街区的警卫不会放过你们的！”胡磊胡乱地喊着，瞪大着眼睛，甚至天真地开始威胁起了江晨。
　　很天真，也很蠢。
　　如果不是出于对孙娇能力的信任，江晨差点就信他真是个普通人了。
　　“你有十秒钟的时间考虑。当然，为了督促你想起些什么，我会每隔十秒打爆你一颗蛋蛋。”孙娇冷冷地说道，同时一脚将卧在地上的胡磊踢得翻了过来。
　　“不要！不！”被翻过来的胡磊发出了杀猪一般的惨嚎，双目惊恐地望着孙娇，想要向远离她的方向后退。
　　“9”
　　“我，我真的什么都不知道啊！大姐，大姐你饶了我...”胡磊拼命地哀求着，然而他却无法从哪个恶魔一般的女人眼中看到一丝同情之类的情绪。
　　“7”孙娇二话不说抄起了一根钢条。
　　“我我...”
　　“1”孙娇抬起了手。
　　“啊啊啊啊！”
　　“等一下。”江晨突然开口了。
　　孙娇闻言，停下了手上的动作，但手中的钢条依旧悬在上空。
　　一股酸臭味弥漫在房间中，江晨皱着眉头吸了吸鼻子，望着俯卧在地上抽搐的胡磊眼中闪过一丝鄙夷。
　　还没打呢，都TMD尿裤子了。想学别人宁死不屈，就不能硬到最后吗。
　　不过，当孙娇说打爆蛋蛋的时候，江晨胯下也是不禁一疼，这招对于男性的杀伤力确实有些可怕。
　　“我不怎么喜欢通过暴力解决问题。”江晨咬着牙签，冲胡磊笑着说道。
　　胡磊仿佛是看到了救命稻草一般，连滚带爬地爬到了江晨跟前，拼命地磕着头。
　　“谢谢大，大哥！我，我真的...”
　　“但如果你继续这么装下去，我不介意帮我的助手出出主意，比如，将一条饿疯了的变异犬按在你的裤裆上。我想它一定会啃的很愉快。”
　　江晨那带着寒意的话语让胡磊的笑容凝固在了脸上，变成了比哭还难看的表情。
　　这句话说出口的时候，江晨不自然地抖了抖双腿。
　　他母亲的，搞得老子自己都疼了。江晨暗骂一声，脸上却是没有任何表现。
　　“当然，比起暴力，我更喜欢交易。毕竟我本质上是一名商人。如果你愿意合作，这东西就是你的了。”
　　一枚散发着淡紫色荧光的晶石颗粒摆在了胡磊的面前，那双充满恐惧的眼神，渐渐地转变成了贪婪。
　　蕴含着100能量点的亚晶，在这片废土上这无疑是一笔巨款。
　　“当然，你可以作假，比如拿一些编造好的谎言来忽悠我。但是，如果我是你，我就不会这么做。你的老板能给你这么多吗？我可以给你，只要你以后替我做事。”
　　江晨很满意地看着胡磊脸上表情的变化，他明白，胡萝卜加大棒的策略，已经见效了。
　　接下来的事就轻松多了，江晨很轻松地便从他的口中获取了想要的情报。
　　灰蛊佣兵团，以贩卖人口，劫掠幸存者为主业，偶尔向一些特定的顾客提供保全服务。佣兵团本部驻扎在松江的实验小学，利用小学的围墙设置了较为稳固的防线。之所以盯上了江晨，也不过是个偶然。恰巧灰蛊佣兵派遣的交易车队前来第六街区进行贸易，带队的队长周国平隐约瞥见江晨从背包里摸出了一个罐头，然后便看着他被请入了VIP室，那是就动了贪念。
　　当然，能担当交易车队队长这样的重任，周国平也并非无脑的泛泛之辈。在第六街区动手自然是不可能，坏了规矩的话，市场外那喷上了福尔马林的死人堆已经将后果交代的很清楚了。而且，灰蛊佣兵团也需要通过第六街区来交换必需品，没有谁敢得罪这样的势力。
　　不过，如果在外面动手就没问题了。第六街区的戒律，并不会跨出那道铁门一步，这也是规矩。
　　看着江晨和孙娇背后鼓鼓囊囊的背包，周国平心头便是一阵火热，但他依旧留了个心眼。来第六街区贸易的势力很多，万一踢到铁板，就算是老大恐怕也救不了他。深知这里水深的周国平没有急着制定伏击计划，而是先派了个手下去跟着两人。一方面是怕人跑了，另一方面则是打探两人实力的深浅，背后有没有什么不方便得罪的势力。
　　当看到江晨先去注射了疫苗，然后又去武器店补充了子弹和炸药后，周国平心头便是一阵狂喜，看来这两人只是废土上常见的独行客。如果稍稍有实力的组织，也不会选择用亚晶去换子弹，它们往往都会有一条或先进或简陋的生产线来制造这些消耗品。
　　以第六街区为例，那庞大的贫民区可不是用来圈养废物的。仅靠着贫民区的便是占第六街区四分之一面积的工厂，那里面有着从各种地方搜刮来的生产线，有的还经过了一定程度的改良，以适应高效的新能源亚晶。将废旧金属重新熔炼制成子弹，将变异生物的蛋白质与脂肪分解制成营养合剂，通过数控塔状农田培育催化蔬果等奢侈品...想要在废土上存续下去，不恢复生产是绝对不行的，第六街区的领导层自然是深知这一点。
　　早在十几年前，整个上海市的超市就已经被搬空了。
　　既然确定了两人只是独行客，周国平便一方面开始同灰蛊佣兵团的本部取得联络，另一方面则是加紧了对两人的盯梢。这头肥羊要比以往他遇到过的羊肥上数倍不止。虽然那个女人让周国平隐隐感到有点危险，但对于两人身上的“巨款”，他周国平志在必得！
　　静静的听完了蜷缩在地上的胡磊的坦白，江晨摸着下巴，陷入了沉思。
　　“嘿，嘿嘿，老板。您看是不是，该把那个，呃，那个亚晶...”胡磊腆着脸向江晨陪笑道，眼神的焦点确是充满了贪婪地望着那枚亚晶。
　　100能量点啊！已经够他吃一辈子了。
　　1点能量单位的亚晶就能换到10支营养合剂，哦不，还用什么营养合剂。哈哈哈...就算是去这片废土上最有名的销金窟——新锐大酒店，也能潇洒的过上一个月多了！胡磊心头难以抑制地狂喜着，虽然那颗亚晶此刻还捏在江晨的手上。
　　既然那个男人还需要我，我就不会死，他还会给我很多很多的好处。胡磊幻想着未来的美好生活，躺在金发女仆的怀中，喝着...
　　那双小眼睛渐渐的开始聚焦，迎上了那黑洞洞的枪口。
　　“哎...白痴。”江晨叹了口气，扣动了扳机。
　　砰！
　　血溅了一地，其中还参杂着白色的渣滓。看着枪口冒起的青烟，江晨的手微微的有些颤抖。
　　虽说已经做好心理准备了，死的人也是手上不知道有多少条人命的罪有应得之人，但看着那脑壳在他的枪口下裂开的瞬间，他还是不免心头剧烈地震颤。
　　胡磊刚才之所以一言不发，咬定自己啥都不知道，倒不是慑于灰蛊佣兵团的势力，毕竟如果想要躲起来，是没有人能找到他的。想要在这片废土上通缉某个仇人，就算是第六街区这种庞然大物也难以做到，更别说什么灰蛊佣兵团了。只要离开了这片区域，他根本就不需要担心什么对背叛者的追杀。
　　他之所以咬死不松口，只是因为人命太过于廉价了...他担心自己一但坦白，就会面临被处决的下场。
　　但在极度的恐惧之中，他听到江晨开出的宛如天堂般的条件之后，他就像是抓住了救命稻草一般，将一切都抖了出来。
　　那个叫胡磊的小喽啰还以为自己真能和江晨达成什么交易，能成为江晨在灰蛊佣兵团中的间谍，趁机捞一笔什么的。开玩笑，忠诚是个什么鬼？在废土上根本就不存在绝对的忠诚，所有人为了活下去都疯掉了，别说是他这个流氓一般的角色了...
　　只不过，他的算盘终究是落空了。在他交代完情报的那一刻，他的价值就已经没有了。
　　开玩笑，对于那个什么佣兵团，江晨有什么好图谋的，能给他带来更多的好处吗？
　　所以，直接处决掉这个监视者，才是个更为明智的选择。江晨同样不用担心那些人会找到自己。
　　血自然也是溅到了孙娇的身上。微微愣了愣，孙娇倒是没有做出太多惊讶的反应，毕竟她对这种程度的血腥已经见的太多了，只是耸了耸肩膀说道。
　　“我说，血弄到衣服上很难洗诶...还有，这种事其实可以交给我来做。”
　　后面那句话中所蕴藏的淡淡的温柔，让江晨不禁微微触动。
　　深吸了一口气，平复了因为杀人而产生的躁动感，江晨关掉了保险将枪扔在了一边。
　　“总得习惯的。”
　　孙娇脸上露出了一抹微笑，将枪搁在了一边，跨过地上的尸体，靠近了江晨。
　　跨坐在江晨的双腿上，孙娇搂住了他。这大胆的动作不禁让江晨感到有些惊讶，有些骚动。抵在他胸口的柔软，用正面的一击竟是直接驱散了他心中的挣扎。
　　“你会留下来的对不对。”
　　一双略微干涩却不失娇艳的红唇，在他的耳边轻吐着热气。
　　“你，知道了？”那是江晨最大的秘密，也是无法说出口的秘密。怀抱着身前的娇躯，江晨用复杂的语气明知故问的说着。
　　“女人可是很敏感的。”孙娇的声音中带着一抹笑意，“你不属于这里，但...我希望你不要离开我。”
　　“绝对不会。”江晨的声音很轻，不过却很坚定。
　　早在那一晚就已经做出这样的决定了。
　　是的，一开始，江晨只是打算从这里弄到大量的黄金，然后回到现代去过上富豪的生活。
　　但是现在，看来自己已经不能自诩与这个世界毫无瓜葛了...江晨有些感慨地想着。
　　有了牵挂，说走就走自然是不可能的了。或许以后有办法，将孙娇也弄到现代去？毕竟这个地方真不是人待的。
　　“我也相信你。”
　　这句话，同样发自内心。
　　“如果不是这里血腥味太浓，我真想在这里吃了你。”感动与喜悦化作了燃烧在小腹的火焰，江晨恶狠狠地在孙娇耳边低语。
　　“也是，我想先洗个澡。”
　　“可我不想放手。”江晨坏笑着在那富有弹性的小屁股上拍了把，满足地听着耳边传来的轻哼。
　　“那你就抱着姐姐我去洗，”报复似得轻咬了咬江晨的耳垂，修长而健美的大腿将他的大腿夹得更紧了，孙娇用暧昧地口吻轻吐着热气，“正好让我见识下，基因药剂是不是让你的肌肉稍稍强壮了点。”
　　一声低吼与一声惊呼。
　　地上散乱着衬衫、牛仔裤、内内...
　　奢侈的水资源哗啦的淋下，在光洁的瓷砖上溅起稀拉的声响。水珠混杂着汗液，在冲撞声与娇吟中滑下，勾勒出一道道奢靡的轨迹。
　　（以下省略1W字，脑洞大者不难想象。）
　　伴随着一声高昂的长鸣与一声粗重的低吼...
　　喘着粗气，江晨扶着那火热的大腿，缓缓地将她放在了地上。
　　“看来基因药剂不是假货，我的脚几乎没有挨着地。”好一会儿，孙娇才喘着粗气从高潮的余韵中回过神来。调笑着伸出食指轻轻戳了戳江晨的胸膛，孙娇冲着江晨娇媚的翻了个白眼。
　　原来平平的胸口竟然在不知不觉中已经长出了胸肌。不过基因药剂直接强化的是肌肉强度，而非肌肉外形，所以虽然江晨身上看上去没有太大的变化，但是无论是爆发力还是耐力都已经远非以前那个羸弱的现代人了。
　　“满意吗？我的公主。”江晨轻搂着那纤细的腰肢，坏笑想要拍拍那令他爱不释手的屁股。
　　“叫本公主姐姐。”孙娇调皮地闪身躲开了江晨的手，然后扯过浴巾披在了身上，“该干正事了。”
　　“共进晚餐？”江晨笑了笑，也取过一条浴巾。
　　“当然。不过在此之前，我们得先处理下外面那个倒霉的家伙。”
　　望着孙娇闪身离开浴室的背影，江晨苦笑着摸了摸鼻子。
　　在死人隔壁羞羞，这实在是太疯狂了点。
　　看来以后得克制，得克制...;
　　第九章 谋划
　　说是处理，其实也不是多大个事，毕竟这里不是文明社会。
　　孙娇只是通过门旁的传呼机呼叫了清洁工，说明了遇到刺客云云之类的，然后便来了几个人将地上的尸体抬走了。临走之前，清洁工还不忘替江晨他们在客厅的地毯上喷上融血剂，清除那恶心的污渍。随后大堂经理也亲自来了一趟，对于有跟踪者混入了酒店，向两人表示了歉意。
　　在末世，死人是一件很常见的事。
　　这位大堂经理，似乎也不是第一次处理这种情况了，行事也颇为熟练。
　　在谢绝了大堂经理提出的补偿晚餐（变异牛肉做的牛排）之后，这位大堂经理便转身离开了。所谓补偿，其实也就是礼节性的提议罢了，能住得起这种酒店的人，没几个会在乎吃一顿肉。
　　因为这套房中没有厨房，只在餐厅中配备了一个加热用的微波炉和一个落了灰的电饭煲。虽然住在这种地方的有钱人一般不会选择自己准备食物，但也不排除那些特别富有的土豪习惯于使用米饭这类奢侈品。
　　没错，米饭在这个时代是奢侈品，即便是第六街区的数控塔状农田也不会出产太多稻米。大多数人还是以营养合剂为主食，偶尔吃些熟食作为享受生活。
　　不过江晨显然就是那种土豪。
　　从储物空间中取出一小袋大米，洗过之后倒入电饭煲中，在参上一定量的水。不到半小时，令孙娇双眼冒光的白米饭便出炉了。
　　江晨已经毫不忌讳在孙娇面前凭空取出东西了，孙娇也没有过多询问。江晨看得出来她很好奇，同时对于她没有多问也非常的感激。江晨相信，总有一天，他会将所有的秘密告诉她，不过不是现在。因为他自己也没法很好的解释清楚发生在他身上的奇迹，含糊其辞只会令她产生一些多余的误会。
　　将罐头倒入盘中后，放入微波炉中进行加热。当一盘盘热腾腾的饭菜摆上餐桌后，这场不怎么丰盛的豪华晚餐便开始了。
　　说不怎么丰盛是因为江晨实在快受够罐头了。
　　说豪华是因为，这些咖喱鸡块、麻婆豆腐、笋烧肉丝...总之叫不出名字的菜同时摆上饭桌，孙娇小姐还是第一次见到。
　　一番很没风度的狼吞虎咽后，这顿豪华的晚餐便结束了。
　　摸了摸自己平坦的小腹，再瞟了眼那已经空掉的电饭煲，江晨不禁暗自诧异。
　　看来基因药剂不但强化了他的肌肉，还强化了他的胃带。这饭量，少说也是平时的两倍以上了吧。如此看来，孙娇的饭量之所这么大，也并不仅仅是因为她是个吃货。
　　“本来我还是刻意多做了些，准备把剩下的留作明天的早饭的，结果你倒是全吃完了。”江晨看着孙娇摸肚子的样子，失笑着说道。
　　孙娇脸一红，狠狠地瞪了江晨一眼，“怎么，怕了？”
　　“不怕，你再怎么吃我也养得起。”江晨摇了摇头。
　　虽然不是什么甜言蜜语，但孙娇小姐却是很满意的样子。只见这位“彪悍”的御姐，嘴角竟是露出了一抹喜滋滋的笑意。
　　“帮着我一起收拾下呗。”江晨冲着孙娇翻了个白眼，端着盘子站起了身来。
　　“好嘞。”
　　望着孙娇那平坦的小腹，江晨实在想不通，那五大碗米饭究竟装在了什么地方。
　　“青浦的商业银行大楼地处繁华地带，无论是丧尸密度还是辐射值都非常之高。而且...有危险种出没。”
　　慵懒地趴在床上，孙娇的手指点在全息电脑的屏幕上，一个由绿色线条绘制出立体图像便显现了出来。
　　“这是地图，如果我们需要弄到里面的黄金，需要从这里进入，然后穿过安全通道，从这里...我说，你到底有没有听我讲。”孙娇没好气地白了江晨一眼。
　　“这是...什么？”咽了口吐沫，江晨看着孙娇手中的高科技产品。
　　实体部分只有大概一支笔的大小，侧面投射出来的方形光幕构成了屏幕，屏幕上方悬浮着由全息投影做出的立体图像。
　　这种科幻电影中才会出现的产品，没想到竟然真的见到了，江晨有些不敢相信自己的眼睛。
　　只怕就这个东西，价值就已经超越整个上海市的黄金了吧。
　　当然了，难以在现世变现就是了。只怕江晨一拿出来，感兴趣的有关部门就会找上门来，与他磋商如何为国做贡献的相关事宜了。
　　“全息电脑，虽然没有腕载电脑可靠，但性能却是高上很多。我说...无知也该有个限度吧。”孙娇再次白了他一眼，然后调整了下有些发酸的胳膊继续趴着。
　　“...好吧，危险种又是什么？”江晨无言地看了孙娇的后脑勺一眼，叹了口气默认了自己的无知，趴在了孙娇的身边盯着电脑屏幕问道。
　　“比如今天上午碰到的那个叫肉山的家伙，还比如这个”孙娇手指滑过屏幕，一个造型与电影中的异形颇为相似的生物出现在了屏幕上方，“死爪，亚晶能量指数在60－70之间。速度十分敏捷，并且嗅觉十分灵敏，全身覆盖高密度角质护甲，一般动能子弹难以对它造成实质性伤害。总之碰上这种家伙直接跑比较好...虽然一般来说也难得跑掉。”
　　淡淡的茉莉花香气扰动着江晨的鼻尖，因为用了从现代带来的沐浴露和洗发露，此刻的孙娇身上散发着格外诱人的清香。
　　不过现在正在谈正事，江晨还是控制住了自己。
　　收敛了心神，江晨凝视着屏幕上死爪的图像问道。
　　“这玩意出没在商业银行大楼的附近吗？”
　　“死爪出没在各种地方，一般来说他们喜欢居住在核弹爆炸中心附近，不过偶尔也会到处游荡。我也不确定究竟有没有，不过即便没有，丧尸密度较大的地方一般也会有其他变异生物出没。对于变异生物而言，丧尸可是属于食物的范畴。”
　　“...有什么计划吗？”江晨沉思片刻后开口问道。
　　“当然，目前来看有两个选择。其一，通过这条路线直接侵入到地下金库，然后放置炸药进行爆破。其二，通过这条路线前往主控室，骇入主机获取权限，然后按照正常的途径打开金库的密码锁进入。”
　　“我说...这些资料你究竟是从哪弄来的，靠谱吗？”江晨望着全息地图上那清晰简明的路线，不禁微微动容。
　　“柳丁镇，那里有最全的地图数据库，据说是战前不久从卫星上下载的数据，自然不会出什么问题。”
　　“柳丁镇到底是个什么地方，总是听你说起。”听闻孙娇的解释，江晨不禁有些好奇，那个柳丁镇到底是个什么地方。
　　“渤海号，一艘航母。”不管江晨脸上诧异的表情，孙娇回头俏皮地眨了眨眼，继续开口说道，“那么，我的老板，你是不是该做出选择了？”
　　“...方案一太危险了，爆破金库产生的动静肯定不小，如果把整条街的丧尸全引来了，我们怎么也不肯能逃走。”
　　“这也是我的想法，虽说整条街的丧尸有些夸张，不过整栋楼的丧尸肯定会蜂拥而至。”孙娇不怎么在意地耸了耸肩。
　　即便是在白天，丧尸也不能说完全没有攻击性。如果受到了强烈的刺激，那些丧尸还是会发动攻击的。
　　“通过黑客的手段呢？你会不会骇入主机？”
　　“我哪会那种玩意？”孙娇失笑了一声说道，“在这末世上生存下去，枪法好就足够了。不过，这类人才也不少，而且生活状况往往也不怎么好，雇佣一个的话也花不了多少。”
　　“那就选择方案二吧，在哪里能雇佣到这方面的人？”沉思了片刻之后，江晨慎重地做出了选择。
　　“这里就行，第六街区的贫民窟，不会战斗的人都住在那。”孙娇向窗外怒了努嘴，关掉了全息电脑，慵懒地躺在了床上，“对了，真的不用担心灰蛊佣兵团吗？虽然他们活跃在松江一带，但我们毕竟杀了他们的人...而且在他们眼中看来，你就是条肥羊。”
　　“...你这么说也是，”江晨摸了摸下巴，“我有预感，他们会选择在我们离开驻地的时候动手，或者跟着我们寻找破绽。”
　　“要我先出去准备下吗？”孙娇叹了口气，撑开纤细的手臂伸了个懒腰。
　　“最如此，我们可以这样...”
　　听闻江晨的计划后，孙娇眼睛一亮。
　　“可以啊，比我还坏...那你明天自己去人才市场咯，就在贫民窟的正门口，佣金一般都是1亚晶，他们会帮你挑到满意的为止。”
　　“嗯，分头行动也好，你走的时候隐蔽一点。”江晨谨慎地叮嘱道。
　　“了解，”孙娇倒是不怎么在意的摆了摆手，“我得罪的人不少了，区区一个佣兵团而已，如果不是担心你，我自己想走没人拦得住。”
　　我敢保证，如果我想走，也没人拦得住...江晨在心中暗自吐槽道。
　　随手按下了床头吊灯的开关，卧室中暖色的光亮便暗了下来。夜已经很深了，透过窗口的镀膜防弹玻璃，已经看不见街上的行人。
　　“哦，直接睡吗？”孙娇翻过身来，将被子搂在胸前，似笑非笑地看着江晨。
　　“你这小妖精...明天要干正事，快睡。”
　　刚才已经大战了一场。
　　要是天天这么玩，江晨的身体还真有点吃不消。
　　第十章 人才济济的贫民窟
　　“嘿嘿，江老板，你看这个满意吗？”
　　废土上的天气很诡异，明明是夏天，但偶尔却也会出现如同秋末一般寒冷的状况。致密的放射尘阻隔了绝大部分的紫外线，使得气候异常在这个世界成为了一种常态。如果那如同云彩一般的放射尘迟迟不能飘走的话，这里的气温甚至会再冷上几分。
　　尤其是早上，这种寒意尤为的明显。
　　披着一件风衣，江晨一只手插在兜里，一只手拿着一张简历扫视着。站在一旁的胖子已经谢了顶，年龄看上去足以当江晨的爸爸了，此刻却是点头哈腰地向他谄媚着。
　　在这块以绝对自由和资本主义为核心的幸存者营地中，有亚晶的便是大爷。虽然不知道江晨是什么来头，但得罪了顾客的话，老板绝对不会让他吃不了兜着走。
　　何况，江晨可是个有身份的人。
　　在孙娇的建议下，江晨给自己编造了一个虚构的身份——鱼骨头罐头生产公司总经理。在这片废土上，除开各势力的老大，就两种人最有地位了。一种是军火商，另一种便是食品生产商。
　　这两样东西都是暴利，毕竟现在大多数的土壤已经无法耕作了。
　　至于为什么叫公司为何叫鱼骨头，自然是因为方便。江晨带来的罐头基本都是鱼骨头牌的，他甚至开始考虑，要不要在弄到一笔钱之后把那个什么鱼骨头罐头食品有限公司买下来。这样也省去了每次都得用砂纸抹掉生产日期的麻烦...
　　“...张天宇，原步行者科技公司副总裁，精通经济管理与电子产品研发策划，曾主导研发出风靡亚洲的步行者P7手机...”江晨咧了咧嘴，副总经理？还真是讽刺，“咳咳。我说，王易先生。我需要的是计算机方面的人才，同时能干一点体力活，你给我找来一个副总经理？”
　　虽然很遗憾，但这位总经理被刷掉了，他可不需要什么企业战略、经营计划之类的玩意。
　　不知为何，刷掉所谓总经理的感觉真TMD畅快...当然，江晨脸上没有任何表现。
　　“不好意思，不好意思，请稍等！”那位叫王易的人才市场管理员连忙点头哈腰地赔笑着，然后转身跑进资料室继续挑选。
　　叹了口气，江晨望了望贫民窟中那些衣衫褴褛的人们。
　　这其中也不乏家庭，有劳动力的青壮男子甚至是身体还可以的女人都会进入工业区从事生产，然后换来几支廉价的营养合剂和一小粒碘片，与家人或独自艰苦地生存下去。
　　如果遇上疾病的话...
　　江晨望了望天上的辐射云，那透过的阳光，颜色是那样的不健康。
　　很快，胖子王易从资料室中小跑了出来，拿着一叠资料交到了江晨的手上，然后笑呵呵地抹了下头顶的汗。
　　这些简历都落了些灰，可以看得出来刚才擦拭过的痕迹。在这片废土上并不匮乏高科技人才，甚至可以用过剩来形容。毕竟生产子弹用不了太高端的技术，也没有人会为了购置新电脑、新手机而付款。
　　江晨仔细的挑选着手中的材料，时不时的皱着眉头。
　　“江老板，您...不满意吗？”王易小心翼翼地问道。这毕竟关乎着他的提成，也是他唯一的饭碗。
　　“有几个人技术确实没什么值得挑剔的，不过...”江晨指了指简历下面的一栏，上面写着犯罪记录，“为什么你挑给我的全是罪犯？”
　　陆海涛，IT从业人员，因为盗窃15支营养合剂被判处10年监禁，于有机合成炉从事体力劳动。
　　李开明，飞讯科技公司原项目经理，因为持枪劫持事件被判处17年监禁，于子弹加工厂从事体力劳动。
　　...
　　王易脸上的肥肉都挤在了一起，露出了比哭还难看的苦笑，用几乎是哀求的语气开口道。
　　“我说江老板啊，那个，这我也没办法啊！”
　　听过王易的解释之后，江晨才明白过来。
　　原来，贫民窟中的难民并不是所有人都有自由的，能够被当成商品交易的自然都是那些失去自由的难民。每个在贫民窟领过低保的人，在名义上都是第六街区的“财产”，身份与旧社会的农奴颇有几分相似。每个具备劳动能力的人都会强制进入工厂干活，不具备劳动能力的则作为人口基数储备着，必要的时候弄到前线去当炮灰。至于那些自由的难民，则多是虽然穷困，但多多少少能养活自己，自然也不用去领什么低保。
　　不过这些都是十年前的规矩了，现在上海市已经形成了稳定的“生态系统”，异种和丧尸也不会无缘无故地冲击幸存者的生存空间了。第六街区没了外患，自然对于那些农奴一样的难民的需求也就大减了。
　　为了消化过剩的人口，第六街区官方也不得不参与到了人口生意中。
　　向固定的“代理商”提供必要的“关系”，然后通过他们之手来出售贫民窟中多余的难民。这些难民往往会被一些佣兵或者商队买走，当做试探危险的诱饵，或者引诱猎物上钩的饵食。可以说，被买走的人，下场都不怎么美好。
　　没有人会浪费营养合剂去养废物。
　　于是乎，被许可出售的除了那些不具备劳动力的没有价值的人，往往便是犯了事的罪犯。
　　江晨开始有些犯难了，这两种人他都不怎么想要啊。
　　性格恶劣的不好控制，身体虚弱的又难得养。
　　“其实江老板不用担心，那些人卖出时都会戴上电子项圈，如果一但他们做了什么危害你安全的事，嘿嘿，”王胖子似乎看穿了江晨的担忧，小心翼翼地向江晨解释道，说都最后，他还伸出手指做了个开花的手势。
　　这样的话...虽然还是有些担心，但是也没什么更好的办法了。江晨叹了口气，准备从这些罪犯中挑选一个看得过去的。
　　只要小心点就行了。
　　“010342,请止步，否则你将被击毙。”冰冷的声音从门口传来，江晨不禁侧目。
　　柔软的冲击感从腿上传来，江晨愣了愣，向下看去。
　　“很抱歉偷听了你们的谈话，我会计算机，求求您了，把我买走吧。”女孩的语速非常的快，瞳孔中变换着恐惧与哀求的神色。
　　被这瘦小的身躯抱着大腿，江晨先是有些警觉地摸向了背后的武器。不过在看到身着作战服的士兵向他示意不要激动，并抬枪瞄准这位女孩时，江晨便放弃了掏枪的想法。
　　士兵向提着小鸡一般地扯开了那瘦弱的小女孩，江晨的眉头皱了皱，但没有多说什么。
　　虽然很同情，但他更担心这个女孩的企图。
　　万一是灰蛊佣兵团的阴谋呢？
　　“呵呵，真的不好意思，贫民窟中总是不乏那些赶着去投胎的家伙。”王易连忙向江晨弯腰道歉，同时示意士兵赶快将女孩押回营地中。
　　江晨注意到女孩的手腕上戴着一个手表一样的东西，此刻正闪烁着红光。一但有接受过低保的“奴隶”离开了贫民窟，这个警报便会启动，指示执勤的士兵将人抓回去。
　　“如果她被抓回去会怎么样？”江晨随口问道。
　　“编入劳改营。”王易耸了耸肩膀，这样的事每天都在发生，他都已经见怪不怪了。
　　“这么小的孩子也能干活儿？”
　　“其实也不小了，一般超过16岁才会戴上限制出境的手环，那家伙只是发育不良而已，”王易笑了笑，“不说这个了，江老板，你看要不要选...”
　　“就要那个女孩吧。”江晨叹了口气。
　　这么瘦弱的女孩，如果进了劳改营，只怕要不了几天就会在高强度的劳动下死掉吧...
　　江晨一路上见多了尸体，也亲手杀过人。但无论如何，还是无法做到眼睁睁地看着一个小女孩就这么地被带入地狱。
　　何况那个女孩似乎是因为我...江晨在心中说服着自己。
　　或许这就是良知？一种奢侈的东西。
　　“嗯？”王易愣了愣，脸色古怪地看着江晨，同时凑近了过来。
　　“嘿嘿，江老板，如果你好这一口，其实还有更多不错的选择，嘿嘿，我有些路子能给你弄来更...”
　　“你的话很多。”
　　王易看到江晨脸上冰冷的表情，不禁打了个寒颤。
　　“是，是，没问题。”得罪了金主可犯不着，王易赶忙点头哈腰道。
　　“需要多久办完手续？”江晨懒得多和这人废话。
　　“大概一天，请告诉我您的住址...”虽然那个女孩刚才犯了限制出境的重罪，可以说是已经成为了罪犯，理论上也是在许可出售的范围之内。但毕竟还没有过一道程序，想要直接弄出来也不是那么的轻松。
　　“两个亚晶，我就在这里等着。”
　　“江老板啊，毕竟这司法程序...”
　　“三个亚晶，我说的是小费。”江晨不耐烦地说道。哪来那么多毛病？文明都不存在你和我扯法律？
　　“是！马上帮您办好！”王易屁颠屁颠地跑回了资料室，他需要立即与他的“关系”取得联系。
　　这个胖子虽然看上去比较邋遢，但办事效率却相当的快，当然，这是都看在亚晶的份上。
　　江晨只等了半小时，便看见一个士兵压着那个女孩又回到了大门口。
　　只不过是半个小时，江晨便注意到那个女孩脸上多了一道乌青。
　　王易注意到江晨脸色有些不自然，于是又腆着脸凑了过来。
　　“嘿嘿，江老板，体检花了点时间，这也是为了您的安全着想啊，请您一定要理解啊。”苦笑着辩解道，王易又向江晨凑近了一分，然后在他耳边小声说道，“放心，检疫人员告诉我了。还是个原装货，嘿嘿。”
　　江晨微微偏移了下脑袋，这家伙简直就像一个移动热源一样，而且身上散发着难闻的气味。
　　将转让费用与小费一共5亚晶一同拍在桌子上的同时，江晨在协议上签下了自己的名字。自此，这个编号010342的女孩就与第六街区再无瓜葛了。
　　“你，叫什么名字？”江晨看了眼女孩左脸上的淤青，还有手臂上的血痕，微微移开了视线，叹了口气说道。
　　那淤青应该是枪托砸的，虽然这伤痕与他无关，但他的心里多少还是隐隐有些自责。
　　“姚佳雨。”女孩很顺从而怯懦地答道，不过，那声音却是因为胆怯而显得有些僵硬。
　　“你会计算机？”
　　“我会！”女孩突然提高了音量，但似乎意识到了自己的唐突，于是又低下了头小声地说道，“计算机方面，我在虚拟教育系统中获得了B级评价。无论是编程还是骇入我都有自信能够做好。”
　　“哦？那你为何还这么落魄？”江晨微微诧异地偏过头看了这个小萝莉一眼。十六七岁的年龄都能做到这种程度的话，放在现世中就算是冠以天才的名号都不足为奇了。
　　然而这在末世似乎确是一件很普通的事。简介的虚拟教育系统省去了多余的素质教育，根据每个人的天赋来提供专业化的教学。只需要在培养皿中呆上几年，就能在某一领域获得出色的成果。只要是从避难所长大的人，基本上都接受过这样类似的教育。能得到B的评价，已经算是不错的水平了。
　　这位叫姚佳雨的小萝莉，显然也是出自某个避难所，只不过可能是因为各种原因流落到了这里。
　　这种情况很常见，避难所的资源耗尽后，里面的人往往会选择离开，去寻找新的家园。大部分人都会选择进入这样的幸存者基地。
　　“贫民窟里很多人都能做到。”姚佳雨脸颊微微一红，有些心虚地低下了头，但似乎又像是担心江晨不满意一样，鼓起勇气抬起了头。
　　“虽，虽然我的能力不一定是最好的，但，但是我的潜力绝对不会让您吃亏的...还，还有，我很听话...无论你要我做什么，我都不会反抗，还会很温顺...”
　　说到最后，不知是因为激动还是因为害羞，女孩的脸涨得通红。
　　看着姚佳雨拼命推销自己的样子，江晨不禁莞尔。
　　他并不在乎花掉的那点亚晶。就像是钱一样，总是要花的。
　　“放轻松点，替我干活儿不需要那么的紧张。”
　　看着姚佳雨哆嗦着点了点头，江晨突然意识到了她身上的衣服。
　　薄薄的材质紧紧地贴在她贫弱的身板上，似乎贫民窟中的人都是穿的这种连体衣。在离开营地时，她的一切“资产”都被没收了，包括原先裹在外面的那件破袄。
　　“冷吗？”
　　女孩哆嗦着摇了摇头。
　　这时江晨才意识到，女孩不是因为怕他才发抖，而是因为这天气实在是有些寒冷了。
　　叹了一口气，江晨在姚佳雨诧异的目光中，将风衣披在了她的肩膀上。
　　“别感冒了，在这里不好治。”
　　江晨并不会说些什么温暖人心的话，但女孩确是默默地低下了头，被散乱而油污的发丝所掩住的嘴角露出了一抹幸福似的笑容。
　　“...太幸运了。”
　　“嗯？”江晨偏了偏头。
　　“没，没什么。”
　　闻言，江晨笑了笑，也没有追问。做了件好事，他心里多多少少也是有些舒畅，这或便是所谓的文明人的特征吧。
　　姚佳雨偷偷看了眼江晨扬起的嘴角，然后又怯生生地低下了头，裹了裹风衣的领子。
　　好暖和...
　　她没有说出口的话是，她已经等待太久了。每天她都会躲在贫民窟人才市场的墙角，偷偷观察着前来“购买”奴隶的人。她想要离开这里，她在等待一个“不算太坏”的买主
　　有凶残的佣兵，也有衣冠楚楚的商人，还有看上去不知深浅的人。
　　但她一次都没有做出向今天一样这样的举动。
　　究竟是为什么呢？
　　为什么要冒着死亡的风险，冲出去哀求这个男人呢？
　　或许是从他看向贫民窟的眼神中，瞧见了一抹特殊的感情罢。
　　那是一种名为怜悯的感情，虽然很单薄，虽然几乎快要被磨平...
　　如果这时候不赌一把的话，那这辈子都只能在这地狱中度过了。她很清楚，之所以贫民窟中的那些恶棍们还没有对她出手，也不过是因为她身体完全没什么发育。一但她长大，她将要面对的地狱是怎样的，她从邻居的大姐姐身上已经有所领悟了。
　　被逼着去用身体换一包烟？或者是被一群人肆意地侮辱？
　　拼命保护妈妈而死的爸爸，和哀求着跪在地上的妈妈，目睹了太多惨状的她，远比她看上去的要成熟的多。
　　这个世界已经疯掉了。
　　既然最终都是要遭受别人的掠夺，依附在他人身下苟活，不如选择一个可能会稍稍善待点自己的人。也不说善待...打的时候能稍稍轻点她都会很满足了。
　　至于赌输了，江晨并没有发善心将她买下的话...
　　死在劳改营的结局，也不算太坏。
　　

第十一章 温馨的晚餐
　　“我说，你好这口？”一道鄙夷的目光射来。
　　江晨察觉到孙娇看向自己的眼神有些不善，不禁打了个哆嗦。
　　“你想多了，她就是我找来的计算机人才。”江晨苦笑着解释道。我看起来有这么像萝莉控吗？
　　孙娇狐疑地看着江晨，然后又打量了下一直低着头地小女孩，突然凑近了江晨耳边。
　　“她安全么？”
　　“和灰蛊佣兵团应该不会有什么关系。”江晨摇了摇头。
　　“我可不希望听到应该这个词，这是为了你的安全着想。”孙娇叹了口气，走到了姚佳雨的身前。
　　轻轻用食指挑起了女孩的下巴，孙娇仔细地盯着她的双眼。
　　“你认识周国平吗？”突兀地提问没有给女孩丝毫准备。
　　然而那清澈的大眼睛中除了茫然，没有太多的波澜。
　　“不，不认识。”
　　“很好，我需要对你进行搜查，希望你不要介意。”孙娇点了点头，突然嘴角扬起一抹坏笑。
　　“嗯...”姚佳雨顺从地小声答应道。
　　刷拉，出乎了江晨的意料，孙娇竟然就这么直接地拉开了她的连体衣。
　　姚佳雨的脸涨成了红色，但依旧没有反抗孙娇的动作，只是用颤抖的手轻轻掩住了重点部位。那薄薄的嘴唇微微的颤抖着，她很害怕眼前的这个姐姐。从她的眼中，她看不到那个男人眼中的善良。
　　“喂，你这是干啥？”江晨红着脸，下意识地伸手挡住了眼前的视线。
　　“搜身，为了证明她是安全的...我说，你怎么现在还像个小处男一样爱脸红，难道是姐姐调教不够？”孙娇嘲笑地白了江晨一眼。
　　卧槽，调教？
　　“要不要来试试。”江晨恶狠狠地瞪了她一眼。
　　姚佳雨红着脸，将头埋得很低，身体微微地颤抖着。
　　这倒不是因为气温，这间豪华的屋子是装有空调的，还是高科技的那种。
　　而是因为羞耻。
　　即便自认为已经很冷静了，但被在男性面前脱光搜身，对于她来说还是有些太刺激了。
　　“OK，没有发信装置或武器。”孙娇拍了拍手站了起来，还不忘顺手在姚佳雨的胸口捏了一把，引起了一声压抑的惊呼，“我说，你真的是女孩吗？怎么这么贫。”
　　不知道是有意还是无意，孙娇炫耀似的挺了下自己的大胸。
　　姚佳雨红着脸不说话，只是低着头，也不敢去捡地上的衣服。
　　“我说，你发什么神经啊，”江晨所幸放弃了阻止孙娇的调皮，只是叹了口气，然后又微微红着脸咳了咳，向姚佳雨说道，“你...呃，赶快穿上衣服吧。”
　　“是。”女孩这才匆匆拾起衣服，犹豫了片刻，咬了咬牙，就这么抬起脚穿了进去。
　　江晨感到自己似乎隐隐看到了什么不该看到的景色，捂住了鼻子。
　　“我说，你这么害羞干嘛？她可是你的女奴，也算是你的私有财产了，就算你对她做些什么，她也不会反抗的哟。”孙娇打趣着像江晨说道。
　　“哦？你不会吃醋？”江晨恶狠狠地瞪了孙娇一眼，他觉得有必要惩罚下这调皮的小妞了。
　　“我会把你榨干...”
　　这句话孙娇几乎是咬着江晨的耳朵说的，让他不禁又是一阵血脉偾张。
　　咳咳，好吧，惩罚的事还是另说吧...
　　再次恶狠狠地瞪了这小妖精一眼，江晨深呼吸了一口气。
　　“好了，玩笑就开到这里吧...总之，这位是孙娇，我的名字叫江晨，以后你就是我们的一员了。”江晨尽量使用了友好的口吻，向红着脸不知所措的女孩说道。
　　“是，主人。”女孩低着头说道。
　　“不用叫我主人，叫我江晨就可以了...那个电子环我总觉的不安全，既然你值得我相信，那我帮你取掉好了。”虽说被一个清秀的女孩子叫主人是一件很爽的事，但这样怎么都让江晨他感到有些别扭。
　　虽说孙娇用看白痴一样的目光看着自己，但江晨选择了无视。
　　“不要！”
　　然而出乎了江晨的意料，姚佳雨非但没有感谢他的好意，反倒是向后缩了缩，向江晨露出了乞求的表情。
　　“为什么？”不解她的举动，江晨口呆目瞪地问道。
　　“...我，我并不讨厌有一位这么，这么善良的主人。姚姚...已经很幸福了，希望您能不要丢弃我。”
　　“我没说要丢弃什么的啊”江晨苦笑了下。
　　“不设防不意味着信任，呵呵，没想到这个小家伙儿还挺聪明。”孙娇在江晨地耳边悄悄地说道。
　　听闻孙娇的耳语，江晨恍然。
　　再次苦笑了下，江晨发现自己果然还是太年轻，还在用现世的思维去思考这个残酷的末世。
　　背叛，是个很刺耳的词汇，但在这末世中却不罕见。
　　为了利益将枪口对准并肩作战的兄弟，为了生存出卖自己的妻儿...这一切在末世都太过于普通了。
　　如果取下了电子项圈，无论江晨自己是否觉得，他都会开始提防姚佳雨。毕竟她并非像孙娇那样一开始就与他在一起，而是后来加入的“新人”。警惕会滋生猜忌，如果一但在心中对一个人产生了警惕，那么她做的一切都会值得怀疑。
　　反正自己也没有什么多余的心思，也没有任何的战斗力，即便取下了项圈，想要处理掉自己的话也不过是一颗子弹的事。姚佳雨虽然年龄不大，但却很聪明。她知道，如果自己带着这个项圈的话，就能让江晨对自己产生放心的感觉。
　　这样就足够了。
　　只要自己很温顺，很听话，一定不会被抛弃的。
　　姚姚悄悄捏紧了小拳头，下定了决心。
　　她没什么多余的野心，只想活下去...当然，如果能幸福一点就更好了。
　　隐隐约约明白姚佳雨的用意之后，江晨笑了笑，没有再做坚持。
　　其实是她想多了，即便拿掉了项圈，江晨也不会因此改变对她的看法。
　　要问为什么呢...
　　江晨总是不自觉地在用现世人的思维去看待孙娇与姚姚，但她们又何尝不是用着末世的思维去看待“不属于这”的江晨呢？
　　在江晨的眼中，她还只是个没长大的小家伙儿。哪怕这个小家伙是个电脑高手，但他不认为她会对自己产生什么威胁。
　　姚佳雨在用末世幸存者的思维揣测着江晨的心意，孙娇虽然隐隐约约猜到江晨的来历，但依旧没有跳出已经根深蒂固的思维逻辑。她们或许看出了他与别人不同的，几乎可以称之为“幼稚”的善良与非同寻常的价值观。但却没能猜出江晨最真实的想法。
　　无惧。
　　为什么呢？
　　如果你能随时从危险的环境中脱离，到另一个和平的世界去，你还会对发生在这个世界的残忍感到恐惧吗？
　　想必是不会的。
　　虽说这种想法会麻痹他对于危险的警觉，但观念上的事却也不是能够在一朝一夕之间改变的。毕竟，他才来到这里一个星期而已。见识到的都只是末世的一些皮毛。
　　孙娇将姚佳雨带进了浴室，失去了一次和孙娇大小姐鸳鸯浴的机会虽说让江晨稍稍有些失望，不过将这段时候交给那两女人似乎是更好的选择。有些话，只能由女人对女人说。
　　如果让孙娇与姚姚之间产生了芥蒂就不好了，毕竟孙娇刚才戏弄了她一番。这也是孙娇主动请缨帮她洗澡的原因。
　　虽然姚姚在进去之前，一直用水汪汪的大眼睛哀求地看着他就是了...
　　浴缸旁。
　　“姚姚。”
　　“是！”姚佳雨像受惊地小兔子一样直起了身板来。
　　“不用这么紧张。”孙娇笑了笑，抱着姚佳雨，替她轻轻地擦拭着后背，“以后叫你姚姚可以吗？”
　　“可，可以。”姚佳雨胆怯地回答。
　　“不用这么害怕，我对自己人可是很好的。”孙娇轻轻擦拭了下她脸上的淤青，轻声问道，“还疼吗？”
　　“有，有点。”
　　“洗完澡帮你擦点药吧。说起来...你的皮肤洗干净之后还真是细嫩呢。”孙娇有些嫉妒地轻轻捏了捏姚姚的肩膀。而姚佳雨则像一只被老虎逮着地小兔子一样，只是害怕地缩着，任由孙娇在她身上左捏捏，又捏捏。
　　“是，是第三型休眠仓。有改善身体状态的功能...”姚佳雨小声地说道。
　　“诶？休眠仓啊...还真是奢侈的玩意。这么说来的话，你年龄应该比我大吧？”孙娇坏笑着说道。
　　“不，不是的。我在12岁时进入了休眠仓，虽然在其中度过了大概20年...但因为抑制剂的效果，身体实际相当于只成长了两年。加上我在第六街区生活的两年,也是就是说，我身体年龄只有16岁，心理年龄应该是14...”
　　“诶？我不懂那么多啊...12+20的话，等于30吧。”孙娇的老毛病又犯了，她最喜欢欺负她认为可爱的东西了。
　　“才，才没有那么老...”姚姚小声地否认着。
　　“也就是说，到了可以吃的年龄咯？”
　　“可，可以吃？”姚姚的脸色变得刷白，她听说过废土上存在着一些变态，热衷于吃小孩的人肉。
　　“想什么呢，这种意义上的吃哟。”孙娇的手嬉笑着轻轻滑过了姚姚的小胸脯。
　　姚姚的脸不禁一红，低下了头。
　　“我，我会很乖的...如果主人他，想要吃掉我的话，我不会反抗的...”
　　“不会给你吃哦。”孙娇嬉笑着打断了姚姚的话。
　　“诶？”姚姚愣住了。
　　“姐姐吃的很干净。”孙娇得意挺了挺胸说道。戏弄这个小萝莉，让她感觉到格外的有趣。
　　感受到身后传来的柔软而充实的撞击，姚姚不禁有些气恼地苦笑了下。
　　又没人跟你抢...在心中暗自吐槽了一句，只不过就连姚姚自己都没发现，刚才的她，心中竟然闪过一丝失落？
　　“要冲水咯，嘿！”
　　“呜啊！”
　　浴室中充满了欢闹...
　　似乎很欢乐的样子啊，能够融洽的相处真是太好了。
　　江晨听着浴室中传来的动静，脸上不由的闪过一抹笑意。将罐头用开罐器拧开，然后倒在盘子中，塞进微波炉里加热。一道道丰盛的美味便简单方便的出炉了。
　　电饭煲中的饭也蒸熟了，被江晨盛好端上了餐桌。
　　望着桌上的成果，江晨不禁自恋地摸了摸下巴。
　　谁还敢说我不是好男人？嗯？虽然都TMD是罐头，咳咳。
　　“哇呜，今天这么丰盛。”身上还披着浴巾的孙娇刚一跨出浴室，便尽显了吃货的本色，毫不掩饰春光的大大咧咧地坐在了江晨的对面。
　　“我说，你先穿好衣服再来吃啊。”
　　听闻江晨的吐槽，孙娇非但没有感到羞耻，反而挑衅地挺了挺快要包裹不住的胸，然后将那修长的大腿换了个姿势翘着。这仿佛是在说——老娘就不听话，有本事来上我啊~
　　这家伙...虽然感到口干舌燥，但因为有姚姚在旁边，江晨还真不好意思将穿着惹火的孙娇就地正法，只得灌了一口冰啤酒。
　　似乎很满意江晨的表情，孙娇愉快地也灌了口冰爽的可乐，然后发出了畅快的声音。
　　哼哼，果然这家伙还是喜欢胸大的...如果江晨知道此刻孙娇在得意些什么，估计会将口中的啤酒全都喷出来。
　　“姚姚，怎么不来一起吃呀？”
　　无视了狼吞虎咽地孙娇，江晨把目光转向了站在一旁一动不动的姚姚。
　　愣愣地望着桌子上摆满的饭菜，吞咽了几下口水，姚姚陷入了呆滞的状态。
　　红烧肉、咖喱鸡块、酸辣白菜...
　　这一定是做梦，姚姚很蠢萌地抬起了小手，在手背上轻轻咬了一口。
　　诶哟，好疼...
　　“唔唔唔，好好吃，这个...”
　　“把东西嚼玩再讲话...嗯？姚姚，再不吃的话，可就全都要被她吃完咯。”江晨笑着向姚姚招了招手，打断了她的‘冥想’。
　　“我，我也，”姚姚咽了好几口吐沫，瞠大了圆圆的大眼睛，用难以置信地目光望着江晨，“也，有我的一份吗？”
　　“当然了，吃饭的时候就该一起吃嘛...你慢点儿，又没人跟你抢，丢不丢人。”江晨看着孙娇狼吞虎咽地样子，不禁莞尔，他还真担心她噎着。
　　“药，药泥管...”孙娇鼓着嘴含糊不清地说着。
　　这家伙，明明长得这么成熟，怎么有时候还像个孩子一样。江晨哭笑不得地看着孙娇狼吞虎咽的样子，也动了筷子。
　　姚姚小心翼翼地坐倒了桌子上，捏着筷子，却迟迟没有动。
　　“不饿吗？”
　　“不，不是，”姚姚低下了头，眼角不知为何蓄满了泪水，“您，您对我这么好，我明明只是个奴隶的说。”
　　奴隶？江晨可没这么想过。比起什么“奴隶主”，他更想当适合他身份的“老板”。被迫的臣服哪有发自内心的尊敬更能令人感到满足？
　　“诶，别哭啊，吃饭的时候哭对胃不好。快尝尝，哈哈，这是我做的红烧肉”虽然是罐头，但这无法阻挡江晨心中的得意。
　　“嗯！”然而泪水确是滑落的更迅速了，一时间让江晨有些手足无措。
　　这顿丰盛的晚餐，让姚姚想起了那个曾经幸福的家。
　　一时间，她甚至产生了时空错乱的感觉。
　　仿佛，这一切都发生在战前。
　　眼前的这位男人是自己的哥哥，而那个女人则是自己的姐姐。
　　这难得的温馨，萦绕在餐桌前，模糊了她的双眼。
　　很巧，无独有偶。
　　在这一瞬间，江晨也产生了一种错觉。
　　名为家的错觉
　　

第十二章 工地激战 上
　　说起来，很久没有回过家了呢。
　　以前是因为混的不如意，没脸回家见爹娘。但现在总算是混出些名堂来了，把别墅中的几公斤黄金卖掉，怎么也能换个百把万。虽说依旧不够在上海市买房，但孝敬孝敬父母，让父母过上好日子确是绰绰有余了。
　　还有那银行中的金库，那可是数以亿计的财富。
　　“在想什么呢？”孙娇伸出手在江晨眼前晃了晃。
　　而且，女朋友都有了。
　　江晨脸上展露出一抹微笑，抓住了孙娇的手，仔细地打量着。
　　“我在想，是不是该给你戴个戒指。”
　　孙娇脸一红，有些不知所措地跑开了。这小妞虽然霸气十足，但偶尔也会露出脸皮薄的一面。
　　哈哈一笑，江晨从餐桌上站了起来。不知不觉中，碗筷竟然已经收拾干净了。这还是他第一次发现，孙娇会做家务，脸上不禁露出了一抹幸福的笑意。
　　当然，姚姚的功劳也不小。江晨大致可以猜到，一定是乖巧的姚姚端着碗筷进厨房收拾，然后让一直大大咧咧的孙娇感到了不好意思，于是也跟着收拾起了碗筷。
　　这叫什么？一家之主的感觉？哈哈哈。
　　饭后自然是作战会议。不知为何，孙娇坚持要在卧室的床上趴着开会。这家伙真是越来越懒了，江晨不禁在心中暗自吐槽。
　　姚姚虽然脸颊发烫，但是还是脱了鞋子趴到了床上。她身上穿着的是江晨给她的衬衣和牛仔裤，这原来是江晨给自己准备的，不过是在没有衣服了，于是就给了她。到时候回一趟现代，再帮她挑两件合适的衣服就行了。
　　自从穿上了江晨的衣服，姚姚的脸一直都是红扑扑的状态。虽然不是有意去闻，但是那淡淡的男人味却一直萦绕在姚姚的鼻尖挥之不去，这让从来没受到过这种刺激的姚姚感到不禁有些晕乎乎的。
　　“首先是银行金库的攻略计划。那么，我就先简单的跟我们的小家伙儿讲下吧？”孙娇取出了全息电脑笔，展开了全息图像。
　　“从地下车库进入安全通道，绕开丧尸密集的大厅，进入地下室，然后到达金库的正门。这条路我走过，所以没什么危险，关键就是金库的大门了。那个密码锁，你有把握弄开吗？”说完，孙娇看向了姚姚。
　　“如果是战前的安保设施的话，我的把握很大。不过，我需要两天的时间准备一下，一些辅助程序得事先准备好才行。”姚姚盯着屏幕，慎重地说道。
　　“那就OK了。”孙娇打了个响指。
　　“明天带你去买个电脑吧，顺便我也买个玩玩。准备工作的话，等回到别墅在进行吧。”未来科技的电脑，江晨早就想弄一个玩玩了。听说这类东西在第六街区也很便宜，跟烂大街的EP是一个价。
　　“别墅？”姚姚歪了歪脑袋。
　　“就是我们的驻地，也是你未来的家。”孙娇冲姚姚微微一笑，补充说明道。
　　家...无论多少次听到这个词，姚姚的心中都是暖洋洋的感觉。
　　“那么下一个问题，”孙娇的表情开始严肃了起来，将散着的头发撩到了脑后，“关于灰蛊佣兵团。”
　　“哦？那些家伙有什么动作吗？”江晨皱了皱眉头问道。
　　姚姚则是一脸困惑，不知道他们两人突然在说些什么。
　　望着姚姚脸上迷茫的表情，孙娇拍了下脑袋，然后开始向她解释起事情的原委。
　　“也就是说，那些人窥觑主人身上的财富。”
　　“咳咳，别叫主人了，你叫我哥哥都好一点。”主人这个词怎么听都让江晨觉得别扭，尤其是从一个小萝莉的口中叫出。
　　“嗯！哥哥！”
　　卧槽，好萌，一脸血...
　　江晨别过了脸，却迎上了孙娇似笑非笑的视线。
　　那表情似乎在说，你要是敢禽兽，小心老娘切了你...之类的。
　　打了个哆嗦，江晨咳了咳，将话题拉回了正题。
　　“...所以你观察的结果是？”
　　“附近出现了灰蛊佣兵团的增援，他们都徘徊在距离第六街区大约5千米左右的地方。17名步枪手，一辆车载机枪。不排除这只是其中的一部分。”毕竟正事要紧，孙娇也恢复了专业的摸样，“按照你的计划，玩具都已经布置好了，就差演员到场。”
　　笑着点了点头，江晨躺倒在了床上。
　　“那还有什么需要商议的吗？早点睡咯。”
　　“不，那么问题来了，”孙娇不怀好意地看了江晨一眼，“你睡哪儿？”
　　“嗯？”
　　“只有一间卧室哟。”孙娇提醒了江晨。
　　“我当然是和你睡一起。”江晨厚着脸皮嘻嘻哈哈地搂住了孙娇。
　　“我，我去客厅。”姚姚红着脸慌乱地想要爬下床。
　　孙娇伸出手一把拉住了想要逃跑的姚姚，在她的耳边轻轻吹了口气。
　　“今天你睡姐姐身边，有大灰狼想要吃掉姐姐。”
　　卧槽，每天究竟是谁先吃的谁？江晨脸都绿了。
　　...
　　最后，三人睡在了一起，度过了平安的一夜。只不过，这一晚三个人都没睡好就是了。
　　次日清晨，江晨揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐了起来。望了眼还在梦中的睡姿霸气的孙娇小姐，又看了看蜷成一团睡觉的姚姚，江晨嘴角不由得露出了一抹笑意。
　　起床，做早餐。
　　虽然是在末世，但生活作息可不能乱。坚持吃早餐，是江晨为数不多的好习惯之一。
　　将装着面包片的盘子塞进了微波炉中，随意地抬手打了个哈欠，江晨望向了窗外的天空。
　　天还没有完全亮，不过他却没什么睡意。
　　一想到马上将与废土上最恶毒的匪徒火拼，江晨就的心情就有些复杂。
　　怎么说呢...虽说早有准备，但在战场上谁也无法完全保证倒下的不会是自己。江晨这边早有准备，对面也肯定不会毫无防备。胡磊失踪了，那个叫周国平的家伙只要不是脑子有泡，就绝对能猜到事情已经暴露了。准备好的那挺重机枪，只怕也是计划由伏击改为强攻。
　　除非在这里躲一辈子，否则迟早得面对外面那群土匪。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”身后传来小声的呢喃。
　　“嗯？”江晨转过身来，微笑着轻声说道，“不再睡会儿吗？”
　　将江晨的衣服松垮垮地套在身上的小女孩摇着头，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“不，不用了。姚姚太懒惰的话，可是会被丢掉的...”
　　“我说了不会丢掉你的，真是的，天天在想些什么东西。”江晨笑骂了一声，伸出手胡乱地揉了揉那蓬松的头发。
　　似乎是因为没睡醒的缘故，处于迷迷糊糊的状态被揉着小脑袋，姚姚发出了无意识的呼噜声，那样子十分的可爱。
　　得益于先进的药物水平，她脸上的淤青已经渐渐地变淡了许多，手上的伤痕也不像以前那么的明显了。虽然因为营养不良而显得过于瘦弱，不过相信只要调养上一段时间，她的身体就不会像现在这样弱不禁风了。
　　“诶嘿嘿，呼呼，谢谢...”迷迷糊糊地回答着，姚姚被江晨推着走出了餐厅，来到了洗手间。
　　“既然醒来了就把脸洗干净吧，记得刷牙...”叮嘱完之后，江晨带上了门，又回到了餐厅中。
　　握着一次性牙刷，姚姚迷迷糊糊地站在洗漱台前。因为贫血，早上的她总是处于迷迷糊糊地状态。然而，即便是脑子迷迷糊糊的，她却也能感受到自己的心跳的非常的快。
　　这是为什么呢？
　　无意识地将牙刷用双手紧紧握在了胸前，姚姚发了好一会儿的呆。
　　“咕嘿嘿...”
　　满脸迷糊的她，突然傻乎乎地笑了。
　　那残留在牙刷上的温度，好温暖...
　　早餐结束后，三人离开了郁金香酒店，径直来到了第六街区的市场。那里有专门售卖电子产品的店面，战前需要十万人民币才能购置的土豪级全息电脑笔，在这里只需要一点亚晶就能买到一台。同时店家见江晨一口气买了两台，还附送了他一大堆电子零件。对于那些电子零件，江晨到不怎么感兴趣，不过姚姚确是如获至宝一般将那些电子零件收到了背包中。
　　100TB的硬盘容量，超高性能的处理器，非常低的能耗...这些都是店主介绍的说辞，具体有多厉害江晨也不清楚。买这电脑笔，主要还是为了姚姚。至于江晨自己，他只是想试试用全息电脑看电影是个什么效果。
　　同时，江晨还花了2点亚晶给姚姚购置了一台EP。这玩意在对抗辐射，检查身体状况等方面都有奇效。只不过，在接受了如此多礼物之后，姚姚显得十分不好意思，一直红着脸，低着头不说话。
　　一切都处理好了之后，江晨三人开始踏上了归程。
　　当皮靴踏在了钢铁闸门之外的水泥路面时，江晨已经开始察觉到了一股不寻常地味道。
　　已经被盯上了吗？
　　或许是因为基因药剂的奇效，他感到自己的直觉要比以往敏锐的多了。
　　“记得向计划中的那样行动，OK?”孙娇端着天狼星走在前排，再次向身后的江晨小声叮嘱了一遍。
　　“了解，”江晨耸了耸肩膀，缓慢地坐了个深呼吸，故作轻松地笑了笑，“别忘了，这可是我的点子。”
　　姚姚有些担心地捏了捏江晨的手，这位善解人意的小女孩，很轻易地便察觉到了江晨心中的不安与逞强。不过此刻除了给予安慰之外，她帮不上更多的忙。
　　别说帮忙了，不成为累赘都得努力。
　　毕竟在这里，就她的体能是最差的。
　　不紧不慢地走拐过一个街道，向着灰蛊佣兵团埋伏着的地点走去，江晨的心跳渐渐地加快。突然，孙娇的脚步停了下来。
　　“不对劲...”
　　“嗯？”江晨立马警觉了起来，从身后取出了PK200突击步枪。姚姚则贴紧了江晨的背后，虽然脸上很不符合年龄的镇静，但柔弱的身躯却在微微的颤抖着。
　　孙娇深吸了一口气，突然猛地拉开了腰间的引线。
　　嘭！
　　烟雾猛地向四周扩散开来，遮蔽了半条街道。
　　“这边，跟着我！”孙娇向两人招呼着，迅速冲向了一旁的建筑物。
　　“该死！猎物跑了！”剃着鸡冠头，嘴唇上镶着唇环的男人骂骂咧咧地锤了下水泥墙，扛起了重机枪开始转移。他不知道那三个人是如何察觉到危险的，他只知道，如果事情办砸了，老板可能会将他开瓢。
　　“追！第二小队跟上。”
　　“收到，这里是第二小队。”
　　“机枪班正在移动。”
　　“快，快，快！”
　　虽然是流氓性质的部队，但好歹也是在战火中历练了数年之久，这群装备良莠不齐的杂兵迅速作出了反应，向江晨他们逃窜的方向包围了过来。如狼群一般的作战风格，是他们出师无往不利的保障。
　　“还没到吗？”江晨看了眼咬着牙努力跟上他们脚步的姚姚，不由得向孙娇出声问道
　　“快了。”孙娇很不耐烦地回答着，控制着奔跑的速度以至于身后的两人不会掉队。
　　基因药剂果然是个神奇的玩意儿，短短几天时间，江晨便感觉到自己的身体状况与以前大不相同了。如果不是这东西只能对成年人使用，给姚姚打一针或许是个不错的选择。奔跑了这么久，肌肉一点疲惫感都没有。
　　说起来，姚姚似乎还有点贫血，江晨不由得回头看了眼脸色苍白的姚姚。这位小女孩此刻正紧紧地咬着牙，努力使自己跟上两人的脚步。
　　这样下去，她迟早得掉队。
　　江晨将步枪甩在背后，转过身一把抱起了体力快要不支的姚姚，在她的惊呼声中，加速赶上了孙娇。
　　孙娇看来江晨一眼，没有多说什么，继续拖着枪奔跑在队伍的前面。
　　姚姚愣愣地仰视着江晨的下颚，一滴汗珠滑过他的脸颊，滴在了她的手臂上。默默地捏紧了他被汗液浸透的衣衫，姚姚放松了下来，将小脑袋轻轻靠在了他的肩头。
　　她没有说请放下她之类的话，虽然她很清楚这是最好的选择。也许这么想可能会有些贪心...但是她从未像今天一样如此的渴望能够活下去。
　　想要报答，不...我的一切早就是这个人的了。姚姚望着江晨咬着牙努力的侧脸，心中暖暖地想道。
　　在末世，因为掉队而死亡，是在正常不过的事情了。
　　但江晨不允许这种正常！
　　江晨抱着姚姚飞快的窜过一处半坍塌的废墟，紧跟着孙娇的步伐。怀中的姚姚并不是很重，瘦弱的她估计只有40多公斤。令人难受的是这到处都是皲裂纹的水泥路面，还有偶尔出现的丧尸。
　　这一代的丧尸已经非常少了，不过动静大起来的话，难保不会遇上尸潮。
　　因为对面有载具，孙娇也只能挑选复杂的地形进行穿越。
　　“快快快！就是前面的大楼，冲进去！”孙娇挥了挥手，居然还有边跑边说话的余力。反观江晨，已经咬着牙关快要背过气了。
　　将姚姚放在地上，江晨猛地靠在了水泥柱上，用步枪支着脱力的身体喘着粗气。姚姚满脸歉意地跪坐在江晨的身旁，有些心疼地伸出手，用袖子轻轻擦拭着他脸颊的汗珠。
　　广利大厦的牌子摇摇欲坠的悬在屋顶，黑洞洞的窗口让这栋建筑物看上去有些森然，从外面没有刷漆来看，这栋建筑物还没完工便被废弃了。同时也拜此所赐，这栋建筑物里没有丧尸，也没有异种生物盘踞。
　　遍布裂纹的墙体看上去很不可靠的样子，但正是因为不可靠，江晨才将战场选在了这里。
　　对面是图财，那必然不可能将这栋建筑破坏，埋了江晨三人。
　　既然如此的话，嘿嘿...
　　之所以选择在这里迎击，只不过是为了给先头部队一记猛击，让他们不得不小心推进。等他们和后续部队会合之后，好方便一网打尽。
　　孙娇则是熟练的靠在了废弃建筑物的窗口，将SK10天狼星架在了窗台上。认真地凝视着瞄准镜，孙娇将手指静静地搭在扳机上，等待着追兵露头。
　　“在这里迎击，你还能战斗吗？”
　　“没问题。”江晨调整了下呼吸，从地上站了起来，跌跌撞撞地靠在了孙娇边上的窗户底下，架出了手中的突击步枪，拨开了保险。
　　战斗一触即发。
　　第十三章 工地激战 下
　　陆仁甲很恼火。
　　他不知道被派去伏击的那帮家伙是怎么搞的，竟然让对面查出了端倪来。那几只肥羊突然撒腿就跑，让他有种措手不及的感觉。虽然他当机立断地带着弟兄追了上去，但却怎么都追不上。
　　那两个人应该是注射过基因药剂，陆仁甲脸上不禁闪过一抹贪婪。
　　基因药剂，那可是连老大也消费不起的玩意儿啊。这小子不但自己买了，还给自己的女人打了一针。给女人买有什么用？干起来更爽？
　　想到这里，陆仁甲不禁舔了舔干涩的嘴唇，露出了一抹邪恶的笑容。
　　究竟爽不爽，等追上这帮家伙后，把那个女人捉来玩玩不就知道了？嘿嘿，玩玩之后再让弟兄们尝尝鲜，看看注射过基因药剂的女人和那些弱鸡们有什么不同。
　　一想到孙娇那惹火的身材，陆仁甲就感到一阵燥热。
　　废土上并不缺乏美女，随着基因技术的发展，早在战前很多年前就开发出了基因整形技术。而且这种整形的效果还是可以遗传的。虽说有人造美女之嫌，不过爱美之心人皆有之，谁不希望自己和自己的后代长得好看一点呢？
　　这种基因技术虽然具备一定的不确定性，但总体来说，还是使得“国民颜值”直线上升。这也直接导致了，在这个22世纪的末世中，除了营养不良的女人，美女是绝不少见的。身为劫掠小队队长的陆仁甲，窝里就养着两个泄欲工具。
　　没错，只能被称之为泄欲工具。
　　在秩序崩溃的末世中，没有足够的实力，美本身就是一种罪过。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理。
　　如果陆仁甲在哪次任务中不幸阵亡了，那两个道具所面临的处境也不过是被老大赏给别人使用。这种看似奇葩的伦理观念，却在土匪中意外的流行。
　　草莽之辈在这种及其刺激的诱惑下，往往会爆发出惊人的战斗热情。
　　不过陆仁甲这个人很小心，他的谨慎与他那倒霉的名字一点也不相称。他好不容易爬到了现在的位置，他不想死，所以每次任务他都格外的小心。
　　即便是围猎两只“虚弱无力”的肥羊，加上一只累赘的小羊羔，他也选择了保守阵型——让队伍中最蠢的那个跑在前面，其余四个人分列两边，自己跑在三角形的中间。
　　然而正是他的这这份小心，让他多活了一会儿...
　　嗡！
　　一道激光贯穿了跑在最前面的那人的头颅，在其额头上留下了一个骇人的血洞。
　　“交战！交战！散开！”微微一愣，陆仁甲没有想到那两只肥羊还敢停下来反击。虽然有些措手不及，但他还是当机立断地扑倒在了半残的水泥墙后面，招呼队友开始反击。
　　哒哒哒！
　　子弹像是不要钱似得宣泄着，一时间打的水泥屑四处飞溅，江晨竟将这五个佣兵（土匪）压制地抬不起头。
　　“干，真他娘的有钱。”陆仁甲暗骂一声，将头紧紧地贴着水泥墙厚实的地方，手指扣着扳机，准备伺机反击。
　　－
　　“蠢货，瞄准了再开枪，有你这么乱射的吗？”
　　听到孙娇的责骂声，江晨讪笑了下，将步枪调成了点射模式。枪战游戏是玩了不少，不过实弹射击却还是第一回，他一紧张，便将扳机扣到了死。一梭子子弹打了出去，除了把对面吓个半死，也只打烂了一堆水泥。
　　姚姚有些担忧地偷偷看了眼外面，时不时撞在她头顶的子弹让她不由得抱紧双膝，瑟瑟发抖了起来。
　　出于绝对的信任，和对自己奴隶身份的固执，她没有问出心中的困惑——在这里守着有意义吗？
　　江晨不停地做着深呼吸，通过瞄具进行着精确的射击，虽然没能打中什么人，不过倒也压制了对面的攻势。
　　孙娇则是非常冷静地扣动着扳机，一道道激光伴随着阵阵嗡鸣，时不时地从她枪口射出。算上最开始那位，她已经带走了三个人的性命。
　　如此一来，对面交战的人员就减员了一半，火力也随之减弱了下来。那些匪徒的攻势由激进改为了牵制，只是时不时地放上一两枪，试探这边的情况。
　　躲在掩体后面的陆仁甲捂着手臂流血的伤口，恶狠狠地呸了一口。对面那个女人的枪法显然要比那个男人好得多，然而意识到这点已经有些晚了，那道触目惊心的伤口便是教训。
　　庆幸激光弹留下的伤口不会感染，陆仁甲摸出了腰间的绷带，对自己进行了简单的包扎。手下连续中单让他不得不打消了抢功劳的打算，决定先稳住，等待援军到来。
　　艹，看老子待会儿逮着你，不把你干的叫爸爸...望着那个女人的方向，陆仁甲脸上露出了阴霾的表情。
　　“卧槽，还真是一句话不说就开打啊，”江晨瞅了眼肩膀上破损的衣领，不由得直冒冷汗。这一发子弹要是再偏上那么两寸，只怕他的小命就交代在这儿了。
　　要是死在了土匪的枪下，那实在是太掉价了。
　　“你还是退下吧...交给我来就可以了。”孙娇的脸上也闪过一丝担忧，虽然战斗的时候她一贯是冷酷的样子，但看到江晨那副令人担忧的摸样时，还是忍不住地露出了心软的表情。
　　“不，总是要面对的。”江晨摇了摇头，继续保持着射击。一直被女人保护着像个什么样子？
　　虽说负责江晨的安全是孙娇的责任，但江晨他并不打算一直躲在她的后面。
　　孙娇微微有些诧异地看了江晨一眼，但没有多说什么。战场上容不得她有过多的分心。
　　只要杀掉更多的敌人，就能减少他的危险了...孙娇默默地扣动着扳机，瞳孔中闪烁着杀戮的火焰。
　　很快远处传来了引擎的轰鸣，是那辆架着重机枪的皮卡车终于开到了战场。
　　哒哒哒...！
　　宣泄的火力将江晨和孙娇死死地压制在了掩体后面，外面传来了阵阵叫喊声。
　　水泥碎片打在脸上的感觉有些生疼，但比起那些飞舞的弹头来讲，这并不算什么。江晨向孙娇递了个眼神，得到肯定的回应之后，江晨冲姚姚挥了挥手，猫着腰走向了建筑物的深处。
　　姚姚虽然被那狂暴的枪声给吓得几乎快要哭喊出来，但早就锻炼出来了的强大神经，还是令她将心中的恐惧硬生生地给压制住了。坚强地压低着身子移动，姚姚向江晨的方向跟了过去。
　　“你不好奇我们为什么要在这里反打一波吗？”江晨表情轻松地冲姚姚笑了笑，揉了揉她的小脑袋。
　　姚姚摇了摇头，那对大眼睛认真地望着江晨。
　　“我相信你。”
　　江晨哈哈地笑了一声，将步枪甩在了背上，然后带着姚姚下了楼梯。
　　“这，这是？”
　　“没错，下水道！”
　　聪明的姚姚立刻就明白了，江晨和孙娇之所以选择守在这里的缘故。
　　不是为了逃跑，而是要将对面那群土匪一网打尽。给那些敢于窥觑自己财富的败类们，狠狠地反抽一记耳光！
　　发现全息地图收录了排水系统时，江晨就注意到了这个细节。这栋正在建造的工地中央，居然还有一处通向下水道的入口！虽然已经被封死了，不过孙娇拜访这里时早已将障碍给清除干净了。
　　打开了井盖，一股浓烈的臭味扑面而来，不过江晨也只是皱了皱眉头，并没有说什么，直接跳了进去。在这平行世界中，这个上海市的排水系统还算宽敞，至少不是江晨那个世界中天朝的排水系统可以相提并论的。虽然味道上没什么两样，但这并不妨碍什么。
　　当脚底接触了地面，江晨立即打开了手电筒，并取出了突击步枪，防备可能出现的饿急眼的变异老鼠。
　　八人宽的拱道显得还算宽敞，发出恶臭味的是走道中央的水沟，两旁结实的路面除了点缀着些许青苔，总的来说还算干净。由人工智能AI管理的自动化水处理装置，即便是现在还在运转着，所以这些下水道的污水依旧保持着匀速向固定的方向流动。这类关键的民生装置在战争刚结束后进行过修缮，虽然没过多久又被废弃了，但依旧保持着原先的模式运转着。这种由人工智能管理的无人设备，在这片废弃的土地上还有很多。
　　“小心点，你跳下来，我接着你。”在发现四周很安全之后，江晨招呼在上面的姚姚向下跳。
　　那扑鼻的臭味倒是没有让姚姚皱一下眉头，她很干脆地便跳了下来。等在下面的江晨一把接住了她，然后将她放在了地上。
　　“我们就在这里等孙娇吧。”出了口气，江晨擦了下额前的汗，危险总算是解除了。
　　“孙娇姐姐没问题吗？”姚姚有些担忧地开口问道。
　　“那家伙的话没问题。”江晨脸上丝毫没有担忧的表情，充满了对孙娇实力的肯定。
　　她可是一个照面便能将我捆住的女人...这句话江晨自然是不会说出口。
　　灵敏地躲闪着攒射而来的子弹，孙娇且战且退地向下水道入口的方向撤退。
　　“喂，小妞儿，你的男人呢？把你留下了陪大爷们了吗？哈哈哈哈...”然而笑声戛然而止，那个放声大笑的汉子脖子上多了个血洞，表情凝固着地倒在了地上。
　　躲开了扫射过来的步枪子弹，孙娇嘴角滑过一抹冷笑，反手抛出了一枚震撼弹。
　　嗡！
　　伴随着剧烈的闪光和高频率的音波，几乎所有向孙娇位置瞄准的人都中了招，痛苦地俯下了身去。
　　抓住机会的孙娇没有片刻的停留，飞快地窜入了通往工地中央的走廊。
　　自动屏蔽掉身后粗鄙的叫骂声，孙娇一边快步移动，一边利用掩体回头射击。终于，绕过一处掩体，孙娇来到了下水道的入口前，毫不犹豫地跳了下去，并反手带上了井盖。
　　背后意料之中的传来了结实的触感，孙娇嘴角扬起一抹笑意。
　　“我说，你这个姿势跳下了，就不怕摔倒脑壳吗？”江晨苦笑了一声，狠狠地拍了下孙娇那弹性十足的丰臀。
　　“不是有你在吗？我的宝贝儿。”咯咯地笑了两声，孙娇伸出食指诱惑地勾住了江晨的下巴。不但没有反省，反而保持着被横抱着的状态，修长的双腿惬意地翘在了一起。
　　在一旁看着两人“调情”的姚姚，面红耳赤地低下了头。
　　“回去再收拾你。”在孙娇的娇笑声中，江晨凑近她地耳边恶狠狠地咬了下她的耳垂，然后将她放在了地上。
　　“由你来制裁他们吧，我的BOSS。”孙娇白了江晨一眼，跳到了地上，顺手将遥控器插到了江晨的手上。
　　望了望天花板，江晨眼中闪过一丝迟疑，但很快便被冷芒所取代。深吸了一口气，江晨毫不犹豫地按下了手中的按钮。
　　“艹，人怎么不见了！”陆仁甲怒吼着揪住了一个小弟的衣领。
　　“她，她，那妞儿太灵活了，枪，枪法...”那被揪住的小弟一脸恐惧地说着，嘴巴不停地打摆，连话都说不清楚了。
　　“枪你妈个鬼。”陆仁甲一耳光将那小弟抽的翻了过去。
　　“散开，都散开，给我搜！”另一位长着络腮胡的首领则是目光阴霾地盯着孙娇最后消失的走廊，朝着天花板空放了几枪。
　　“头儿！这里有东西。”
　　那个大胡子心中一动，赶忙跑了过去。
　　是井盖。
　　似乎是在背面锁死了，所以怎么都搬不开。
　　刚想招呼小弟从车上取个电焊来。
　　突然，大胡子像是想到了什么一样，脸色瞬间变得煞白。
　　...
　　“你说那两只肥羊抓住了没啊？”剃着飞机头的流氓靠在车门旁，车顶扶着机枪的同伴搭话闲聊道。
　　“估计抓住了吧，嘿嘿，你听那枪声都停了。”双手搭在车载机枪上，那个机枪手嘿嘿笑着转过头说道。
　　“你还真别说，那个妞儿的枪法还挺猛，居然毙了我们六个人，还打伤了十来个。”
　　“你说人抓住了，这会儿老大还没出来，不会...嘿嘿。”那个靠在车门口的流氓脸上露出了淫荡的笑容。
　　车顶上的那热心领神会地也露出了同样的表情，猥琐地嘿嘿笑着。
　　“那必须啊，估计头儿玩过了，还会赏给我们玩玩儿。啧啧，真想看看她那满脸屈辱的表情，然后再...”
　　轰！
　　火光掀起。
　　剧烈的爆炸在一瞬间便震碎了车窗的玻璃。迸射的碎石飞射出了窗口，甚至砸向了对面的街道。
　　所有的惨叫和哀嚎都掩盖在了这水泥崩塌的巨响中。
　　这栋未完工的大楼，就在这爆破声中，缓缓地倾倒。
　　“该死，发生了什么！狗子，狗子，啊！”从碎石渣中爬起，那个流里流气的流氓此刻满脸血污，摸索着寻找着自己的同伴，然而却只摸到了一张表情扭曲的脸...没有脖子。
　　早在爆炸刚开始，那个毫无遮拦地站在车顶的倒霉蛋，便被飞射出的水泥块砸断了脖子。
　　或许这就是报应？作为他这罪恶一生的终点。
　　第十四章 肮脏的下水道
　　“这里面怪黑的，也不知道会冒出些什么东西来？”皮靴踏在满是污渍的路面上发出轻微的吱呀声，江晨四处张望着。这还是他第一次进下水道里面，虽然刚开始觉得挺臭的，不过闻一闻也就习惯了。
　　“怕了？”孙娇揶揄着说道。
　　“怎么会。”江晨晃了晃手中的PK200突击步枪，咧嘴笑了笑，“那帮家伙我都没怕过，还怕这些东西？”
　　手电筒指过去，几只半人高的肥老鼠吱呀呀地逃窜到了阴影中。
　　在这末世中，最可怕的不是丧尸，也不是异种，而是人类。对于这点，江晨也算是有点体会了。
　　从刚才的巨震中，已经可以确认那些佣兵们都死透了。十几米高的楼垮下来，想要跑出去几乎是不可能的。想必没有人会料到，在这么一栋看似废弃的大楼中，隐藏着这般的陷阱。
　　大楼的主要支撑结构都被贴上了炸药，并设置好了无线电引信和伪装。只需轻轻按下按钮，整栋大楼便会在爆破声中化为废墟。
　　刚开始江晨还有些担心下水道会不会受到爆炸余波危及，不过现在看来这显然是想多了。
　　除了将游走在附近的生物吓得逃离这片区域之外，大楼的倒塌没有对下水道产生更多的影响。看得出来，战前的政府机构对于这类民生设施的耐久，还是很下了一番功夫的。
　　令人惭愧，要是在现世没准就被一起埋了。
　　“你说灰蛊佣兵团的团长要是听到自己一整只劫掠队都被埋了的消息，会不会气的吐血？”
　　“肯定会，估计我们只要一出现在第六街区，他就会带人杀过来。”孙娇给有些得意的江晨泼了盆冷水。
　　“呃，这下还有些麻烦了。”江晨愣了愣，他还没想到可能出现这种后果。
　　“不过无所谓，很多东西在别的地方一样能买到。况且...找个机会把那个什么灰蛊佣兵团做掉也不是不可以。”孙娇倒是很自然地说出了恐怖的话语。
　　这个暴力狂...江晨捏了把汗，他还真没想过要灭了对方满门之类的。只不过，将伸过来的手剁掉，还是必须要做的。
　　有风险没好处的事，江晨可不愿意干。即便灰蛊佣兵团属于十恶不赦之徒，但他对于自己的定位是商人，而非游侠之类的。
　　姚姚默默地跟在二人后面，有些不安地望着四周。
　　“怎么了姚姚？不用害怕，跟在哥哥后面，哥哥保护你。”江晨很不要脸地拍着胸脯说着，因为解决了追兵，他的心情很愉快。不过姚姚那崇拜的眼神显然是相信了。
　　“嗯！”
　　“我说，刚才你击毙了几个土匪？”孙娇白了江晨一眼，没好气地戳破了他的臭屁。
　　“嘿嘿，一两个应该有的吧。”江晨尴尬地挠了挠头。见孙娇一脸不相信，又连忙改口，“击伤，反正只要让对面失去战斗力不久行了？”
　　江晨承认，自己的枪法确实有点烂。毕竟实弹射击的手感和FPS游戏的手柄完全是两码事。不过他相信，只要多练练，迟早他也会成为一名合格的战士。
　　“噗嗤。”姚姚轻掩着嘴偷偷笑了笑。不过似乎是意识到自己不该“嘲笑”主人，又很是拘谨地抿上了嘴。
　　那表情很是滑稽。
　　就在这轻松愉快的氛围中，三个人向着“回家”的方向前进。
　　“还有多久？”
　　“应该就在这附近，有一个出口可以上去。”孙娇看着手中的全息图像，皱了皱柳眉说道。
　　突然，江晨隐隐感到一股揪心的警兆。
　　心脏突然跳得好快。
　　孙娇似乎也感觉到了什么，突然停下了脚步。
　　砰！砰——
　　嗖！嗖...
　　枪声毫无预兆的响起！
　　自拐角对面阴影处攒射过来的子弹狠狠地扑了过来。孙娇猛地一把将江晨推倒了回去，并撞倒了他身后的姚姚。
　　然而孙娇自己却是无力躲避了。
　　“嗯...”
　　闷哼一声，孙娇痛苦地捂着肩膀，倒在了地上。手中的天狼星摔在了一边。
　　“不！”江晨双目瞬间布满了猩红的血丝。他怒吼一声，几乎是在半秒钟之内便从地上窜了起来，拼命地将倒地的孙娇扯了回来。
　　子弹狠狠地撞击在水泥路面，溅起了一串碎石。不远处传来怪叫一般的嚎啕，在闭锁的空间内，荡开了慎人的回应。
　　孙娇...
　　然而这一切江晨都听不到了。
　　望着孙娇那闭上的眼眸，痛苦的颤栗从江晨的脚趾蔓延到头皮，几乎要占据了他的全身。
　　多日来的种种，一瞬间便沁入了他的脑海。
　　那个有点粗鲁的女人，那个妩媚的女人...那个爱我的女人...
　　是她推开了我...
　　而她却...
　　望着那浑身的血污。
　　望着前一秒还活蹦乱跳的孙娇此刻虚弱的样子，江晨感到心脏像被千把刀割裂一样的痛苦。
　　那双眼睛像火焰一样。
　　“会包扎吗？”
　　“会，会！”姚姚此刻也被孙娇浑身的血迹吓的快要哭了出来。
　　另外，她还是第一次在那个一直都带着温和的笑容的脸上，看到如此狰狞的表情。
　　“我不会，拜托了。”江晨一把将背包中的医疗箱塞到了姚姚怀中，然后端着突击步枪走到了拐角旁。
　　哦哦哦！噜噜噜噜！
　　那意义不明地叫喊声宣泄着暴力，子弹出膛的火光暴露着一张张丑陋而欢喜的脸。就像土著一样，他们应该是蜗居在下水道的住民，所以他们早就习惯了黑暗的视觉。即便没有灯光，他们也能看的清清楚楚。
　　任何路过者，都将成为他们的口粮。
　　无论是变异鼠，还是人。
　　“哈哈，畜生们！”江晨狂怒地暴吼一声，端着步枪探出了掩体。
　　子弹从脸颊擦过，然而他却感觉不到恐惧。就仿佛这类神经，已经被从体内切出了一般。
　　所余仅有杀戮。
　　寻着那闪烁的火光，江晨扣动了扳机。
　　令人意外的感觉。
　　仿佛全身的每一处细胞都在嘶吼着，疯狂的躁动着，然而这种感觉却没有侵蚀掉江晨的理智，反倒是让他格外的清醒，清醒地宣泄着火力。
　　这份清醒只为杀戮。
　　江晨没能注意到的是，他手腕处的EP微不可查的闪了闪淡黄色的荧光。
　　猛地磕掉打空的弹夹，粗暴地顶上新的弹夹，江晨粗鲁地扯动了一下枪栓，然后抬起步枪继续宣泄着子弹。
　　渐渐地，视觉开始躁动起来，所见的一切都如同处在紊乱的水流中一样。这种古怪的干扰让江晨发出了愤怒的咆哮，然而这种愤怒却是助长了这种异变的扩散。
　　就在他努力收缩眼部肌肉，迫使瞳孔聚焦时，呈现在他视网膜上的景象却是发生了新的变异。
　　一个个跳跃着的猩红色圆点，隐匿在那黑暗中，如心脏一般鼓动在那一道道闪烁着的火焰旁。
　　或者说就是心脏。
　　江晨低吼了一声，端着步枪就像那一处处红点连射了过去。
　　“啊——！”
　　“呜咔！”
　　不知名的惨叫让江晨的眼神更加暴虐了起来，他甚至离开了掩体，边开火边向目标移动。
　　战术手电的强光对于那些习惯了黑暗的土著们无疑是一场噩梦。视野中一片雪白，别说瞄准了，探出掩体后几乎什么也看不见，那些土著们只得胡乱地射击着。
　　然而这些散漫的子弹，并能对江晨产生丝毫影响。
　　PK2000的动能穿透力，使得他们那粗糙的掩体显得如此苍白。即便是蜷缩在掩体后面，也无法掩藏那跳动的心脏。
　　被命中的“红心”爆出一串串血花，然后归于平静。江晨不知道从手中射出了多少子弹，他只想将那一个个令他怒不可遏的红点全都撕碎！
　　渐渐地，对面的枪声停歇了下来。
　　江晨的残忍与狰狞让那些生活在地底的野蛮人都感到了恐惧。
　　这个男人...是魔鬼！
　　丢弃了手中的老式步枪，一个精神崩溃的男人怪叫着冲出了掩体。结果就在同伴惊恐的眼神中，被击爆了心脏，喷出醉人的血花。
　　藏在掩体后面的土著们溃败了，他们逃窜着，拼命地奔跑着，然后被江晨的子弹收割着。
　　“杂碎们，都给我站好了，你们的江晨爷爷在这儿！哈哈！”江晨精神不正常叫嚣着，端着步枪跨过了掩体。
　　突然，他的余光发现了一个依旧在跳动的心脏。
　　皮肤乌黑的男孩用恐惧的目光望着狞笑的江晨，手中的手枪因为卡壳而射不出子弹。
　　哒哒哒！
　　江晨手中的步枪喷出了火舌，用扫射撕碎了那令他烦躁的心脏。
　　“下一个！是谁！”
　　腐烂的木门阻挡了江晨前进的路线，江晨猛地一脚踹开了大门。
　　令人作呕的臭味扑面而来，内脏，残肢，血污...还有爬着的蛆虫与沾着肉末星子的骨头。洞穴的中央摆着一口大锅，旁边还躺着一个已经失去了手脚，奄奄一息的“活人”。
　　呕！
　　就连陷入疯狂的江晨都捂着胃做了个干呕的动作，然而他下一秒便又狞笑着仰起了身子，抬起枪口便开始了扫射。将那些匍匐着瑟瑟发抖的雌性与那已经没救了活人，一同纳入了火力之下。
　　“啊啊啊！”
　　不知是男是女的生物发出尖啸一般的惨叫，涂满血污的人发出死亡的哀嚎，那满是血污的嘴角露出了解脱的微笑。枪口喷射的火光映照着江晨那扭曲的脸，他愤怒着，不知为何而愤怒着，因为他现在连自己的名字都想不清楚了。
　　他只想杀，也只知道杀，因为只有杀戮才能熄灭那一朵朵扰他心神的猩红。
　　咔！
　　子弹卡住了。
　　江晨粗暴地拍打着枪械的侧身，试图修好这玩意儿。然而，他却没有注意到，趴在尸体下的漏网之鱼眼中闪过一丝狠厉地精芒。
　　“啊啦啦！”
　　呼喊着古怪的叫嚷声，那个满脸血污的人将一时没有注意的江晨推倒在地，披散的头发下是一双绿豆大小的瞳孔。他跨坐到了江晨的身上，调动全身的力量和体重，将手中的短刀狠狠地扎向江晨的喉咙。
　　这把刀，曾解剖过无数幸存者的躯体。
　　“哈哈，小杂种！去死...”
　　江晨狞笑着咆哮了一声，抬手架住了那落下的手腕，将匕首死死地顶在了上方，任那人如何用力，都无法存进分毫。
　　那令人作呕的颜色...吼！
　　江晨狂怒地想要将那人的心脏撕碎，不用步枪，就用这双手...
　　然而，躁动的神经突然出现了一阵恍惚，酸胀感顷刻之间布满了全身的肌肉。就像长跑之后，肌肉间被乳酸所充满的感觉一样。
　　那人神色一喜，怪叫了几声，拼命的将手中的匕首向下压去，眼看就要戳入江晨的喉咙了。
　　砰！
　　血...
　　那人愣住了，望着腹部的血洞，缓缓抬起了头。
　　那是一张哭泣着，闪烁着悲伤与恐惧的脸。
　　如此“丑陋”...想要撕碎它...
　　然而，他还来不及发出冲锋的怪叫。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　这次击穿的，是他的头颅。
　　姚姚哭泣着，手中的枪滑落在地上，那是她从一个男孩的手中捡起的，她知道如何处理卡壳的武器。
　　在处理完孙娇的伤口后，没想到孙娇咳了一口血之后，说的第一句话便是——
　　“你，快去追上江晨，他，他的状态，很危险...”
　　望着孙娇眼神中那几乎是哀求的神色，姚姚不禁开始担心起江晨了起来。虽然害怕，但不知道是什么最终战胜了恐惧。姚姚沿着江晨前进的方向追了过去。
　　当看到江晨被扑倒时，她的心脏几乎都快要停止了。
　　从地上拾起手枪，褪掉卡壳的子弹，姚姚压抑着心中的恐惧，扣下了扳机。
　　这是她第一次杀人，虽然所杀之物不配称之为人，只不过是人形的野兽。
　　－
　　隐隐约约中，江晨感到有什么温暖而柔软的触感抱住了他的头，将他的头枕在膝上，紧搂在怀中。
　　隐约间，他还听到了女孩的哭声。
　　水滴落在他的脸颊上，干裂的唇边...
　　是咸的？
　　不是血的味道？
　　

第十五章 狂化
　　对于那天在下水道中的遭遇，江晨不想再做过多的回忆。
　　他只记得自己吐了，吐了很多。姚姚一直在安抚着他，拍着他的后背，帮他取下弄脏了的衣服。即使她心里也很不好受，但毕竟在末世生存了这么久，对于死亡她已经不算很陌生了。
　　后来，江晨用枪射爆了屋内的煤气罐。
　　望着那被火光笼罩的污浊，他没有再多说出一句话。
　　牵着瑟瑟发抖的姚姚，踏过一具具尸体，江晨远离了这个令人发指的地方。
　　孙娇的伤口已经止血了，当江晨回来时，她甚至已经恢复到了可以走动的程度。三颗子弹击中了她的腹部，一颗在肩头。当听到孙娇说子弹她已经自己取出来时，江晨除了诧异，没有更多的感想。
　　这位女强人，总是做出一些超出他常识的事情。
　　当晚，回到别墅中的江晨喝醉了，他几乎将存放在别墅中所有的啤酒都喝了个精光。孙娇因为受伤，很早便躺下了。一直是姚姚在照顾着他，帮他换上了干净的衣服，然后再将他扶上了床。
　　姚姚很懂事，虽然她也很痛苦，看到那样的惨状让她好不容易坚强起来的精神也几近崩溃。但她明白，此刻更需要照顾的是江晨。
　　那个善良的男人，就像是刚从避难所中出来一样。
　　姚姚回想起第一次看到死人堆时，她几乎是立刻就昏了过去。不过当发现即便是在幸存者基地中，死亡也是一件很平常的事时，她渐渐地麻木了。
　　善意是一种奢侈品，肆意的挥霍是一种浪费。
　　这在末世，很傻，但也有些可爱...
　　她曾听说过食人族的事，他们躲藏在阴影中，藏匿在肮脏的下水道中，崇拜着近乎变态的异端信仰，毫不避讳地啃食着同胞的血肉。他们几乎是每个人类组织的敌人，就连反人类的变种人团体都对他们感到不齿，就连标榜自由的第六街区都明令禁止他们靠近。
　　将沁水的湿毛巾敷在了江晨的额头上，姚姚有些心疼地看了江晨的脸一眼，然后默默地转身离开了房间，轻轻掩上了房门。
　　“他睡了吗？”
　　姚姚微微一愣。此刻孙娇不知为何已经醒来了，穿着单薄的内衣，神色有些复杂地靠在门边。
　　“嗯...你不是睡了吗？”姚姚有些困惑的开口问道。
　　“嗯，有点睡不着...算了，既然他已经睡了，明天再和他讲吧。”说完，孙娇苦笑了下，挠了挠披散着长发的脑袋，转身准备回到房间。
　　“你，你的伤好些了吗？”姚姚望着孙娇腰间缠着的绷带，鼓起勇气小声出口问道。
　　“没什么大碍了，唯独对于恢复能力，我还是挺有自信的。”孙娇有些虚弱的强笑了下，示意姚姚不用在意的摆了摆手。
　　“对了...”
　　“嗯？”姚姚正准备转身，却听见孙娇叫住了她，不禁困惑地又转过了身来。
　　“...谢谢。”
　　阴影下姚姚看不见孙娇的表情。她在说完后便回到了屋内。
　　姚姚愣了愣，不禁掩嘴轻笑。
　　老实说，她不擅长应付这位霸气的“女主人”。
　　不过现在看来，其实她的人还是挺不错的。
　　－
　　次日清晨。
　　揉了揉惺忪的睡眼，江晨从柔软的床铺上坐了起来。窗外的阳光有些刺眼，让他不禁眯起了双眼。
　　辐射云终于散开了吗？看来天气要热起来了，毕竟现实也算是盛夏。
　　门缓缓地被打开了，姚姚那娇小的身躯窜进了屋内。
　　“那个，洗一洗脸吧。”姚姚小声地说着，将脸盆摆在了床头柜上。
　　望着那可爱的俏脸，江晨有些僵硬的脸不禁露出了一抹舒心的微笑。伸出手揉了揉那蓬松的秀发，江晨开口道。
　　“不用，我自来就可以了。说起来，现在几点了？”
　　“九点钟了...还是我来吧。”姚姚轻轻拧干了毛巾，然后替江晨擦起了脸来。
　　因为很舒服，所以江晨也不再坚持，任由姚姚的小手托着毛巾在他的脸上揉搓着。
　　“好一些了吗？”
　　“好多了，姚姚真是乖呢。”后脑勺和全身的肌肉虽然都还有些酸痛，但已经不影响正常的活动了。
　　“诶嘿嘿。”似乎是因为得到了夸奖，姚姚的脸上露出了软乎乎的笑容。
　　“你，好些了吗？”似乎是因为注意到了动静，孙娇也来到了屋内，有些担心地站在门口望着江晨。
　　“我好多了，倒是你...身上的伤不要紧吗？”
　　“我的话没问题...有些事情必须要向你说明。”孙娇突然换上了严肃的表情，这让江晨的脸上也不禁露出了认真的神色。
　　虽然孙娇平时非常的“调皮”，但在需要认真对待的事情上，却从来不会马虎。
　　然而在这渐渐开始紧张的氛围中，孙娇确是突然展颜一笑，在江晨诧异的目光中转过了身。
　　“先吃早餐吧。”
　　－
　　早餐非常的丰盛，当然，这是就末世的规格而言。
　　面包片还有番茄酱。
　　不知为什么，看到番茄酱，江晨有种反胃的冲动。
　　孙娇有些担心地看了揉着小腹的江晨一眼，叹了口气，将盛着番茄酱的瓶子端出了餐桌。
　　明明是个吃货，此刻孙娇却突然没有了食欲。
　　这倒不是因为食人族的缘故，与之残忍程度相似的地狱，孙娇也不是第一次目睹了。让她担心的是江晨，严格意义上，这是他第一次见识到末世残忍的一面。
　　而且她很清楚，这只不过是冰山一角罢了。
　　“我...待会儿要出去一趟，可能需要一个月的时间才能回来。食物的储备不多了。”
　　如果在这里待久了，精神上面首先会崩溃掉吧。
　　江晨随便扯了个借口，因为穿越的事情解释起来太过于麻烦了。
　　“嗯，早去早回。”孙娇张了张嘴，最终只是温柔地说出了这么一句话。
　　“一起吃早餐吧。”江晨有些虚弱地笑了笑，他清楚自己此刻的样子一定很难看，但他却无法表现的更坚强一点。
　　这是生理上与精神上的双重虚弱。
　　饭桌上，孙娇边细细地品尝着面包，边向江晨讲解着昨天发生在他身体上的事。
　　基因药剂，理论上来讲只是通过轻度改造人体新生成细胞的基因型，使人体的肌肉强度，骨骼密度，发射神经等关乎生存能力的项目得到一定的强化。如果现在打开江晨的EP，便可以看到这三天来，江晨身体素质发生的变化。
　　***
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【
　　肌肉强度：24
　　骨骼强度：25
　　反射神经：28
　　脑细胞活性：14
　　...
　　】
　　***
　　三项基本能力几乎都翻了一倍，以现代人的身体素质为基准的话，称江晨为超人似乎都不足为过。
　　“昨天...因为愤怒的刺激，你进入了狂化状态。”想到江晨是为自己而愤怒，孙娇的脸颊微微泛红，不过很快便淡定地继续说了下去，“通常来讲，基因药剂只会改造三项基本能力，不过因为涉及到DNA方面的修正，所以产生一些不可预测的变异也是存在可能的...据说有人在注射了之后，长出了两个脑袋。”
　　“我日，你带我注射的居然是这么危险的玩意儿。”吓得江晨面包掉在了桌子上。
　　“概率很小，可以忽略。”孙娇脸一红，也是有些不好意思地挠了挠头，不过却并不打算承认错误，而是选择了岔开话题。
　　“不过，也有部分人，因为发生的是良性变异，所以获得了比较有用的能力...比如说我，获得的能力名为坚韧。”孙娇站了起来，解开了上衣的口子。
　　“咳咳，你这是在...嗯？”江晨一瞬间因为孙娇的动作不禁有些慌乱，但看到那纤细的小蛮腰时，却被更令人震惊的现实给惊呆了，“你，你的伤痕？”
　　小麦色的肌肤只留下了三处淡淡的白点，那是刚长出来的新皮。如果再晒几天太阳的话，只怕连一点痕迹都看不出来了。
　　“坚韧，说白了也就是在受到非即死的伤时，可以通过加速细胞的新陈代谢，在短时间内使伤口愈合。使用了这种能力之后，身体会十分的虚弱便是了，频繁的使用还有猝死的风险。”
　　猝死...
　　这个单词让江晨不自然地咽了口吐沫。
　　“你的能力也是一样的。你需要记住一点，这种透支生命力的行为，还是少做些比较好。按照EP上的命名来看，应该是叫狂化对吧？”
　　“没错。”江晨点了点头，昨天他已经检查过了他的EP，在身体状态栏的右下角，有写着【特殊项目：狂化】之类的字样。
　　“根据临床反应，取得这项能力的人在情绪受到重度刺激之后，全身的体细胞都会出现非正常的新陈代谢现象。在宏观上的表现就是，力量增强，反应变快。具体效果因人而异，你可以调出关于这项能力在你身体上的使用记录，有助于你直观的理解。”
　　江晨愣了愣，他还不知道EP有这功能。在孙娇的指导下，他调出了那个使用记录的文本。
　　【
　　隐藏基因代码：
　　狂化：肌肉强度+20，反射神经+19，脑细胞活性+17。特殊效果：杀戮直觉，即只凭借五感中的任意一感，就能察觉到心脏的位置。
　　极限持续时间：半小时
　　】
　　狂化居然还增强脑细胞活性？变聪明？这让江晨产生了不可思议地感觉。
　　“我不得不提醒你，这种能力还是少用为好。”孙娇注意到了江晨脸上的表情，不禁叹了口气。
　　“为什么？”
　　“你忘了使用玩能力的后遗症吗？”
　　江晨想起了那天，他似乎直接晕了过去，好久才在姚姚的怀中醒过来。
　　“如果在安全的环境下也就罢了，但是在战斗中，往往存在着谁也无法预料到的变数。一但你使用了狂化，如果直到最后都不能解决掉对手，那么等待你的下场就只有一个了。”
　　听到孙娇的解释后，江晨也不禁冒出来冷汗。如果昨天不是姚姚及时赶了过来，只怕他现在已经成了一具无头尸...可能连尸体都不会留下。
　　想想都觉得可怕。
　　“不过你也不必紧张，这类能力往往都是可以控制的。通过特殊的药物激活能力，再通过特殊的药物来终止能力，这会让你的能力运用更有效率的多。经过一段时间的训练，通过自己的意志来操控能力的启动与终止也不是不可以。比如我，现在已经不需要辅助药物了。”说完孙娇将两根根塑胶管交到了江晨的手上，“将这个装在EP的那个空槽中，记得对应的颜色，别装反了。如果需要启动狂化的话，只需要按一个键，药剂自然会通过EP的纳米针头注射到你的体内。不过，我的建议依旧是...不要过分依赖这能力。”
　　“嗯。”江晨慎重地点了点头。
　　早餐结束了，江晨收拾好了背包。虽然背包有些松垮垮的感觉，但却很沉，毕竟里面装着的是数公斤重的黄金。
　　两女都来到了客厅，为江晨送别。虽然江晨一再表示，很快就要回来，但孙娇和姚姚却坚持要为他这么做。
　　拥抱了孙娇那火热的娇躯，孙娇主动献上了自己的热吻。那火热而湿润的味道，无论品尝多少次都不会令人厌倦。
　　“食品都放在了冰柜中，里面的东西够你们两人吃上半年了。记得先吃新鲜蔬菜，罐头什么的还是少吃为好...”
　　“知道了，宝贝儿，能不能这时候说点浪漫的话。”孙娇一如既往地白了江晨一眼，不过那美目中闪烁的却满是依恋。
　　放下了满面春意的孙娇后，江晨又拥抱了下姚姚。
　　“要注意身体哦，等我回来之后，要是能看到一个可爱的姚姚，那就太好了。”
　　“嗯！”
　　姚姚用力点了点头。感受着从肩膀上传来姚姚那小下巴点落的触感，江晨不禁微微一笑，将姚姚放了下来。
　　“一，一定要回来。”姚姚亲咬着嘴唇，用恳求的大眼望着江晨的双眼。
　　江晨愣了愣，随即用温和的笑容化解了姚姚心中的担忧。
　　“那当然。”
　　伸出手揉了揉姚姚的头发，江晨准备转身出发。
　　然而腰部却传来了微弱的阻力，江晨有些疑惑地看着姚姚仍然抱着他的双手，刚想开口问下她还有什么事...
　　双唇被堵住了。
　　带着一抹淡淡的清香，有种香草的风味...
　　姚姚踮起脚尖在江晨的嘴唇上蜻蜓点水般的一吻，便羞红着脸逃掉了。
　　愣愣地摸了摸嘴唇，江晨注意到了孙娇那杀人的视线。
　　“这，这个不能怪我。”
　　望着江晨不知所措地解释着的样子，孙娇叹了口气，再次拥抱了江晨，凑近了他的耳边。
　　“什么都不用说了，早点回来。”
　　“嗯。”
　　江晨张了张嘴，最后却只留下了这个简单的回应。
　　望着江晨离去的背影，孙娇脸上的神色有些复杂。
　　女人是很敏感的动物。
　　她隐隐能猜到，江晨来自一个类似于战前的国度。只有存在秩序的地方，黄金这种东西才会存在价值。而据她所知，这个世界中，不存在任何一个地方，具备能以黄金作为货币的能力。
　　他还会回到这个世界吗？
　　她不知道。
　　如果是以前的话，她或许会选择将他拴在身边，这也是末世中，大多数人对于自己喜爱之物的做法。不过她并没有这么做。
　　她从最开始，便从他的眼神中看出了那份名为无惧的神色。即便是被她结结实实地捆在椅子上，被枪指着脑袋，他虽然害怕，但却并未恐惧。
　　什么同伙都是骗人的，所谓的组织也是编造出来的，孙娇不明白，他倚仗的底牌究竟是什么？
　　不是什么胆大包天的无惧，而是有恃无恐的无惧。她甚至有种感觉，当时在第六街区，如果他想走，恐怕这个世界上没有任何人能够留下他。而且，走的会比自己还要轻松。
　　她甚至产生过，将黄金藏起来以控制江晨的想法，但最终她还是打消了这个念头。
　　她选择了相信。
　　他一定不会丢下我，他还会回来的...孙娇在心中如是相信着。
　　虽然只需要偷偷跟上去，她便能发现江晨的秘密，但不知为何，孙娇没有了这么做的欲望。
　　令人诧异，这还是她踏入末世以来，第一次产生什么相信之类的感情。
　　－
　　姚姚虽然不知道江晨身上的秘密，但聪明敏感的她还是从江晨的眼中窥探出了一抹犹豫。她不知道这份犹豫因何而起，或许是与灰蛊佣兵团的激战，或许是因为食人族营地中的精神污染...
　　她从江晨的眼中读出了犹豫，或许正是因为这份犹豫，使得他临时终止了银行金库的计划，而是选择了离开一段时间。
　　这样的选择反倒让姚姚感到有些庆幸。虽然十分的朦胧，但她隐隐有种预感。如果江晨此刻已经获得了银行金库中那数吨的黄金，可能非常长的一段时间他都不会回到这里来了。
　　如果江晨就此消失，她会感到很痛苦，她不要这样...
　　所以，在最后一刻，姚姚选择了完全顺从自己的心意，亲吻了江晨的唇。
　　出于同样的理由，孙娇没有制止她。即便孙娇占有欲很强。
　　至少，得让他心中有些牵挂，这份牵挂越沉重越好...
　　这样，他应该便不会一去不回。
　　

第十六章 变现黄金
　　当嗅到那空气中那熟悉的味道时，江晨差点忍不住流出眼泪来。
　　咳咳，当然，霾的味道并不好闻。
　　墙上的时针指着11点钟的位置，看来末世的时间与现世的时间确实是同步的。从那边离开的时候差不多也是上午11点的样子。
　　江晨揉了揉有些发酸的太阳穴，缓缓地做了个深呼吸。
　　理智已经快要跌破极限了，他不知道如果自己再在那里待上一会儿，会不会变得不正常。
　　身为一名男人，江晨自认自己的神经足够坚韧，但他还是有些高估了自己。在面对呼啸的子弹，重机枪的扫射，还有那满地碎尸时，他虽然没有发抖，但他不认为自己精神上受到的冲击会比姚姚要小。
　　耳边那熟悉的噪音，是从窗外的公路传来的。以前的话，这些噪音只会令江晨觉得烦躁，然而此刻听到这些噪音，确是如此的令他感到亲切。
　　世界和平万岁！
　　...
　　虽然江晨很想这么发疯地大喊出来，但是出于各种各样的顾虑，他只是伸展了下僵硬的双臂，并没有发神经地呐喊。
　　文明社会独有的约束力——怕被别人当成傻逼或者精神病。
　　感受着背上传来的沉甸甸的金属质感，江晨心头不禁一热，赶忙将背包捧在了胸前。
　　黄金！发财了！
　　将装着金条的背包摆在了称体重的电子秤上，看着那指着七公斤多的指针，江晨的心脏砰砰地跳得飞快。
　　这尼玛可是一百多万啊！
　　具体金价江晨不清楚，但大致也知道是200到300元每克。就算按照七公斤整，每克200元处理掉，也是140W的巨款！
　　这笔横财，是月收入从来都没有超过3000的江晨，只能在做梦的时候意淫一下的数字。然而此刻，却成为了现实。
　　如此大的反差感，欣喜之余，也不禁让他产生了些许茫然。
　　这么多钱，干些啥呢...
　　买车是够了，买房？似乎也差不多了...不不不，要住就住豪宅。
　　对了！还有整个银行的金库！
　　可就在想到银行的金库时，江晨的神色有些黯淡了下来。
　　还得回到那个地方。
　　那个就连空气都充满着浓烈压抑的末世。
　　想到这里，江晨的心中不免开始犹豫了。然而就在他犹豫之时，那个娇艳的身影却是浮现在了他的脑海中。
　　——“我也相信你。”
　　——“什么都不用说了，早点回来。”...
　　“孙娇...”江晨默念着那个名字，不自觉地伸手摸了摸嘴唇。
　　那一吻的温度尚未褪去。
　　想到吻，另一个娇小的身影又浮现在了江晨的脑海中。
　　——“...还，还有，我很听话...无论你要我做什么，我都不会反抗的...”
　　——“...我，我并不讨厌有一位这么，这么善良的主人。姚姚...已经很幸福了，希望您能不要丢弃我。”...
　　“姚姚...”江晨默念着另一个熟悉的名字，那一抹清新的吻，虽然有些唐突，但同样印在了他的心里。
　　突然，江晨笑了出来，将所有抑郁统统抛在了脑后。
　　“我在想些什么呢...我又不是萝莉控，”江晨哈哈地笑了一声，从床上跳了起来。
　　总之，先做顿午餐吧。
　　然后，再出门把黄金处理掉吧。
　　至于买房买车...咱要住就住豪宅，要买就买豪车！总不能买的房子，比在末世捡的还要破吧？
　　整个银行的金库，都是我的！
　　至于这点钱？哈哈，先享受享受吧！既然回来了，先好好放松放松再说。
　　江晨哼着小曲，走进了那熟悉的厨房。握起了那已经有些落了灰的菜刀。
　　中午就先弄个西红柿炒蛋对付一下，晚上再去吃大餐！
　　他打定主意，要将这些钱全都花完。如果不这样，他还真有点难以鼓起回去的勇气。
　　适应，还需要一个过程。
　　－
　　－
　　午饭过后，江晨回到了卧室。这次回归，他除了黄金之外，还带上了那个全息电脑和手枪。
　　其实他本来是不想拿着枪那种麻烦玩意回到文明社会的，毕竟这东西要是被看到了，指不定他就得蹲局子了。
　　毕竟在天朝，枪械可是管制武器。江晨不想在这边弄出太大的动静，安静的处理掉黄金，然后安静地当个富豪，这就足够了。他是回来享受的，不是来找麻烦的。
　　至于那个全息电脑，江晨只是带来看电影的。那电子产品商店的老板可是拍着胸脯保证，这里面下着的100TB的电影绝对全是极品，这让江晨不免也有些期待，在全息电脑上看电影会是怎样一种效果。
　　想着的同时，江晨就按下了全息电脑的启动开关。
　　精致的全息屏幕从笔状实体部分投射出来，由光粒构筑的界面看上去比孙娇的那个玩意儿还要酷炫上几分。
　　感情还是一台高配电脑。
　　按捺不住的江晨立马点开了名为电影的文件夹，然后迅速选中了列表中的第一个电影。
　　然而出现的画面却是让他目瞪口呆了。
　　“嗯，嗯，用力...”
　　令人血脉偾张的场面就这么直接投射到了房间内，不逊于真实激战的“呐喊声”吓得江晨赶忙关掉手中的电脑。这声音，只怕楼上楼下都听得见了。
　　江晨苦笑了下，重新打开了电脑，手指滑动着进度条，这次他算是看清了那些电影的名字。
　　《办公室内，16发，连续射交》
　　《女老师的秘密教学》
　　《...》
　　卧槽，都是些什么玩意儿啊？尽是些毛片。江晨算是明白那老板脸上暧昧的眼神是啥意思了。
　　要是放在以前，江晨或许还会兴致勃勃地对着电影中的男女撸上那么一发。
　　不过现在嘛...境界已经不同了。
　　咳咳，在孙娇身上尝到了那么美妙的滋味之后，江晨对那种只有一个人快乐的运动已经不再感兴趣了。
　　将全息电脑笔随手扔在了床上，江晨背上七公斤重的背包准备出门。在离开之前，江晨握着那把手枪有些犹豫。这把手枪是姚姚给他的，正是那把救了他性命的手枪。思索片刻之后，江晨突然想到了自己的那个储存空间的能力，于是一拍脑袋，将手枪和子弹都直接扔到了储物空间中。
　　这个储物空间除了启动迟缓，存取都要“交手续费”之外，功能倒还是挺方便的。何况江晨现在不缺钱，哦不，不缺亚晶。只需要大概10点亚晶左右的能量，就能将手环的能量槽给充满。存取手枪这种大小的玩意，耗费的能量不到能量槽的1%。
　　至于EP，江晨也是没有取下来。反正藏在袖子中，看上去也没什么古怪的。那结合人体工程学的外观设计，戴着一点束缚的感觉都没有，即便是洗澡也不用将其取下。
　　锁好了防盗门，江晨便离开了他的那间廉租房，踏入到了充满阳光的都市中。
　　－
　　－
　　斑驳的树影摇曳在青石板的路面上，此时的上海市正值六月，窸窸窣窣的蝉鸣萦绕在江晨的耳边。站在这熙熙攘攘的街道上好一会儿，江晨才从那莫名的恍惚感中回过了神来。
　　这里的一切都充满了既视感，然而与那个一片狼藉的世界却是又形成了如此鲜明的反差感。
　　怎么说呢...
　　虽然只在那个世界待了几天，但那个世界的一切却都在江晨的脑海中形成了难以磨灭的印象。
　　恍惚间，那质朴的青石板路面似是被皲裂的水泥路给取代，斑驳的树影也只余寥寥的几横树杈。捂住了额头，江晨做了个深呼吸，将这不健康的感觉排出了脑外。
　　看来真得好好放松放松了，这样下去，还有多久会疯掉？江晨自嘲的笑了笑。
　　忽然间，他的余光瞥见了一只伏在树上避暑的蝉。
　　末日中的蝉他没有见过，不过蟑螂的话，有狼狗一般的大小。
　　再次将古怪的念头甩出了脑海之外，江晨拦下了一辆出租车，开始了他的黄金变现之旅。
　　银行自然是不用想的，江晨的黄金可没有开发票，只怕工作人不但不敢收，还会立即报案。那些比较有名的金店倒是个不错的选择，既有足够的能力吃下货，又不用担心会惹上官司。
　　只需要在价格上稍稍做出些让步就行了。反正这黄金是没有成本的，江晨也不是很在意价格。
　　江晨在金利来金店下了车，之所以选在这里，不是因为别的，就是冲着这名字好听。反正江晨也是第一次出售黄金，选哪家店都一样。
　　“先生您好，请问您是为女士选购戒指吗？我们这里有...”江晨刚一进门，导购小姐很热情地便迎了上来。虽然江晨的打扮比较土鳖，但没准是个隐藏的土豪呢？多年的工作经验告诉她，越牛逼的平时往往越低调。当然，牛逼到了一定程度的也不会来这里选购饰品了。
　　“收黄金吗？”江晨抬手示意了向连珠炮一般的导购小姐停下，然后开门见山地说道。
　　导购小姐微微一愣，职业的热情瞬间褪去了不少，不过依旧很礼貌地做出了回答。
　　“我们这里收购黄金，不过只收购纯度较高的千足金，如果先生您有需要...”
　　“叫你们经理来吧，这生意你做不了主。”江晨笑而不语地打断了导购小姐的话。以他要出手黄金的量，这可不是这个导购小姐能够做得了主的买卖。
　　导购小姐脸色微微有些不悦，但又害怕被同事抓住机会穿小鞋，说什么得罪顾客之类的。于是她还是按耐住脾气去通知了经理。她实在不相信，这个土里土气的青年，背后还傻气的背着个运动包，能来这里谈什么生意。
　　她仿佛已经预见了，那个不知天高地厚的“乡里人”，被保安扔到门外时脸上沮丧的表情了。
　　－
　　－
　　望着江晨打开背包所出示的黄金，刘安山不禁倒吸了一口凉气。
　　在金利来干了快20多年，他不是没见过出手黄金的，但还是第一次见到有人就这么用背包拎着来卖的。
　　七公斤的金条，看到鉴定师点了点头后，刘安山咳了咳，对江晨露出了和善地笑容。
　　“一共是7122克，成色上是千足金没有问题，请问先生您有发票吗？”
　　“没有。”江晨盯着刘安山的眼睛，很干脆的说道。
　　刘安山微微一愣，思索片刻之后示意鉴定师先出去，房间中只剩下了两人。
　　“恕我直言，江先生的黄金恐怕来路不太一般吧。”刘安山的眼睛中闪过一抹精光，这黄金的加工，怎么看都是银行里面弄出来的规格。但是银行购买的黄金往往都会有发票，而这个江晨却拿不出发票。
　　这黄金来路恐怕不简单，刘安山也只是试探性的问了一句。
　　“放心，在国内没有备案而已。来路绝对正常，是我的报酬。”江晨挑了挑眉毛，淡淡地说道。他到没说谎，确实是他在末世的“劳动成果”。
　　刘安山也不是个没见过世面的人，江晨身上散发的气息让他有些拿捏不准。
　　用黄金做报酬？难道是国际上的雇佣兵？不，这有点太扯了...
　　放任着刘安山在那瞎想，江晨没有再进行任何解释，只是淡淡地抿了口桌上的茶，然后看着刘安山继续说道。
　　“刘老板，有兴趣做这笔交易吗？”
　　“有，当然有，江老板，呵呵，”刘安山笑呵呵地说道，“不过，你这黄金没有发票，我们也不太好...”
　　“7122克黄金，按每克220元来算，合计1566840元。我抹掉零头，按150万交割。多出来的钱就当做你的小费，如何。现在的金价是每克270元，这笔买卖你怎么都不亏吧？”江晨把玩着智能手机，直接抛出了这个提议。
　　价格是刚在网上查的，而且是当着刘安山的面查的。
　　江晨可不相信这老油条会没有出手黑货的渠道，顶多分他点油水就行了。
　　“呵呵，江老板，那就恭敬不如从命咯。”刘安山被江晨开出的价格吓了一跳，这倒下手就得有个十多万的利润，于是赶忙接受了这个提议，“您是要现金呢？还是转账？”
　　“转账吧。”江晨把自己领工资的银行卡卡号报了过去。当收到手机短信提示转账成功之后，交易就此完成。
　　当江晨离开VIP室时，那个导购小姐诧异地看到自己的老板居然亲自将那个土鳖送到了门口，还笑呵呵地说欢迎下次光临。这种怪事她还是头一回见到，那张大的嘴巴简直可以塞进去一颗鸡蛋。
　　然而对于这种小人物的表情，江晨却是懒得理会。
　　“江老板，这是我的名片。如果下次有生意，可别忘了我啊。”几分钟就赚了十多万，刘安山脸上此刻一副笑眯眯的表情。江晨还真猜对了，脱手这点黄金以他的渠道而言，一点都不困难。
　　以这黄金的成色，连提炼的步骤都可以省去，直接备个案就能拿到金交所去挂牌售卖了。当然，备案的环节需要打通打通就是了。或者直接以自己的名义，卖给金店也行。
　　另外，比起这些黄金，刘安山更看好的是长期的利益，所以对江晨的态度也非常的恭敬，至少表面上是这样的。
　　递出名片，也正是出于这个原因。
　　江晨也没多说，直接收下了名片，与刘安山道别之后，拦住了一辆出租车便离开了。
　　望着江晨离去的方向，刘安山眯起了双眼。
　　他现在有些犹豫，要不要找人盯着江晨。他有预感，这个出手黄金时眼睛都不眨一下的人，肯定不止有这点货。大头肯定还在后头！
　　如果能弄清楚他从哪儿弄得...
　　刘安山眉宇间闪过一抹贪婪，不过再挣扎了片刻之后，他那浓密的眉毛还是一松，转身回到了店内。
　　先看看，看看再说吧，小心驶得万年船。
　　第十七章 今天开始当土豪
　　“哥们儿，去哪？”
　　“百联世茂！”
　　那是他曾经工作的地方，虽然只是个高档服装店中普通的销售员。
　　摇下车窗，江晨任由呼啸的风吹打在脸上，此刻只有这样才能降温他雀跃的心情。司机想要关上窗户打开空调都被他制止了。再用看神经病一般地目光差异的瞟了臭屁的江晨一眼之后，的哥也没有说什么。
　　“呵呵，哥们儿是不是遇上什么好事了？”
　　“差不多，一般般吧。”江晨哈哈地笑了一声，灌了满口的风。
　　到了目的地，江晨直接扔下了一张百元的老人头，暴发户的嘴脸表露无遗。
　　“不用找了。”
　　在的哥诧异地目光下，江晨大摇大摆地下了车。
　　艹，他母亲的早就想说说这句话了，今儿个总算是有这本钱了！
　　将黄金脱手之后的江晨，心中除了畅快之外，没别的了。
　　－
　　－
　　俗话说，人靠衣装马靠鞍。没有一身好的行头，只怕走到哪里都不太好办事。如果走进那家金店的时候，江晨一声西装革履，只怕那个导购小姐会将他当成傻逼...咳咳，这么热的天，还穿着西装到处晃的确实只有傻逼。
　　但总之就是这么个意思。别人对你的第一印象，往往就是通过外表来判定的。而这第一印象，也往往将在此后的交往中占据主导地位。毕竟那种穿的破破烂烂，其实是个亿万富翁的人，多半也只活在小说里。
　　身为一个穷怕了的人。
　　比起低调，江晨自然是对装逼更感兴趣。换上一身好行头，无论是泡妞还是谈生意，都比穿着一身地摊货要有效率的多。
　　总之，江晨回到了那家他曾经工作过的服装店。
　　在进店之前，他嘴角不由得扬起了一抹冷笑。
　　他很好奇，当那个一脸臭屁将他辞退的女人看到他活的如此滋润的样子，会露出怎样的一副表情。
　　既然是打脸，就要打的响亮。反正江晨也准备给自己弄几件上得了台面的衣服，好方便办事。
　　“欢迎光临，先生。”门口的服务员换人了，六月末正值高校放假，不少大学生都会来这里兼职。奢侈品店依然是不少姿容靓丽的女生的首选，不但工作环境优雅，没有太多的体力劳动，说不准还能傍上干爹...
　　嘿嘿，这该死的资本主义。
　　不过有钱的大款虽然经常出入这里，但却没有多少人是独自前往的。说真的，男人对衣服的需求真的不高。像这种奢侈品服装店存在的意义，多半就是给那些大款们在女伴面前一掷千金提供机会，为晚上宾馆中的运动热热身而已。
　　江晨可没有这么俗，他只是单纯的来打脸的...似乎也挺俗。
　　看着江晨眼睛都不眨一下便把价值万元的衣服选了起来，跟在江晨身后的青春靓丽的导购小姐眼睛自然是越来越亮。当看到江晨手上快要拿不住了时，这位兼职的美女大学生连忙贴了过来，很贴心地接过了江晨手上的衣服，还不忘对他甜甜的一笑。那笑容暗示的意味，就差将“你快来约我”明说出来了。
　　不过忙着寻找“故人”的江晨可就有些不解风情了，他压根就没注意到身边美女的各种小动作。当然，要是这美女肯约的话，江晨是不会介意的，嘿嘿。
　　虽然胸没有孙娇小姐那样挺，但都市女性和青春靓丽的味道都在这位导购小姐的身上体现了。想必也是某某某大学的系花之类的人物吧，不过上海市大学太多，江晨也猜不出是哪个大学的就是了。
　　将一提衣服啪地放在柜台上，依旧没有看到那个女人踪影的江晨有些按捺不住了。
　　我日，人呢？
　　人不见了，一巴掌拍在了空处，有个屁的意思啊。
　　不由得，江晨的脸就阴了一半，心情颇有些不爽。
　　还以为得罪了这位大款的导购小姐，小心翼翼地观察着江晨的脸色，甚至都开始琢磨起自己究竟是哪里做的不对了。
　　“一共十五万七千，零头我们已经为先生您免去了，请问您是刷卡还是付现呢？”
　　问的都是屁话，谁没事带着十五万的现金上街啊。
　　江晨掏出了银行卡，再次瞅了眼服装店内。都没几张熟悉的脸了，人事变动就这么快吗？
　　“刷卡...你们的经理叫什么名字？”江晨将银行卡递了过去，同时随口问道。
　　这句话吓得身后的导购小姐哆嗦了一下。难不成自己哪里得罪了他，他要投诉？可是不对啊，明明没有啊...
　　且不论后面的兼职生如何慌乱，接过银行卡的收银员也是愣了愣，看了导购小姐一眼后，随即向江晨露出了非常礼貌的微笑。
　　“徐丽萍，请问需要我为您联系吗？”
　　像这种大户的投诉，已经足够请经理出来了。收银小姐显然是无解了江晨，以为他后面的导购小姐得罪了他，以至他想要向经理投诉。
　　对于这种零时工，身为正式员工的她并不怎么熟，自然不会帮她说话。每年寒暑假都有新面孔来打工。
　　显然她是误以为江晨对这位导购小姐不满，想要找经理投诉了。
　　“不用了...夏诗雨你认识吗？”江晨开口阻止了，输完密码后，在收据单上签了字。
　　收银小姐有些茫然地皱了皱眉头，似乎不记得这个名字。
　　看来是不知道了。
　　心里不知是什么滋味的江晨准备转身离去，可就在这时，收银小姐好像是想起什么一样突然开了口。
　　“哦！对了，前任门店经理好像就姓夏，叫什么...对对对，就叫夏诗雨。”
　　“那她现在呢？”江晨有些疑惑地问道。
　　“好像因为裁员而解职了吧。我们是在总部接受过培训然后过来接手这边的，因为对这里还不熟悉，如果哪里有得罪的地方，还希望先生能多多包涵...”非常礼节性的微笑，收银小姐后来还说了什么奉承巴结之类的话，江晨已经没仔细在听了。
　　她，也失业了啊。
　　呵呵，哈哈哈哈...那个臭女人也只不过比我晚走了两步，哈哈哈...
　　江晨此刻只想大笑。然而，一瞬间的快感之后，江晨却是感到了一种说不出的失落。
　　无聊？说不上...只是有种一拳打在了空处的空虚感。
　　在卫生间中将装满衣裤的袋子扔进了储物空间，江晨便离开了这片给他留下了颇多怀念的地方。
　　－
　　－
　　推开精致的玻璃门，清凉的冷气扑面而来。想着既然买了衣服，那干脆把头发也打理下的江晨走进了这家形象设计沙龙。
　　江晨当让没有预约，不过在看到他那一身价值上万的行头时，迎宾小姐立马笑容满面地将他迎进了VIP室。不过是剪个头发，虽说路边找一家理发店也可以，不过江晨现在只想花钱，自然是挑最贵的去。
　　此刻也只有消费，才能够刺激他那高度绷紧着的神经了。
　　江晨不禁开始有些理解那些花钱大手大脚的贪官了。整天过的提心吊胆的，不拼命的花钱那对的自己这条被枪指着的命？
　　当然理解归理解，谅解是绝对不可能的。
　　只不过，江晨此刻大概就是这种心态。
　　躺在柔软的靠椅上，一位姿容靓丽的造型师走了过来。
　　打着小卷的韩式梨花头完美的契合那张精致的脸蛋，颇具时尚风味的制服贴合着那风姿绰约的身材，虽然只是看了一眼，但江晨还是忍不住暗赞了一声。
　　在这种正规营业的名店内自然是不用期待有什么特殊服务了，不过嗅着那时不时撩过鼻尖带着茉莉花香的发梢，任由一双芊芊玉手揉搓着头皮，听着优雅的音乐...依旧不失为一件美事。
　　能把洗头都洗的这么有艺术，确实是值这个价了！
　　江晨所不知道的是，为江晨洗头的这位美女形象设计师同样也在打量着他。身为时尚界的人，她可是对于江晨这一身值多少钱了解的很。这还不是关键，多金的男人她不是没见过，但既多金又帅气的男人却很少见了。
　　就她接待过的人而言，有钱的不是挺着啤酒肚的谢顶男人带着比他小二十多岁的夫人来做头发的，就是明显被酒色掏空了底子的面色苍白的富二代想要把整个明星的发型。
　　偷看了躺着眼闭目养神的江晨那健硕的胸肌，虽然隔着衣服，但却能用目光感受到那充实的强壮感。美女造型师不禁双颊微红，有些浮想翩翩了起来。
　　被他压在身下驰骋着，会是怎样的一种快感...
　　“水有点烫了。”
　　“啊啊，不好意思先生。”
　　江晨有些纳闷儿，他都快要舒服的睡着了。按理说这种店里的人员都应该是很专业的才对啊...
　　不过江晨也没有多想，他虽然有些眦睚必报，但却不是那种吹毛求疵的人，没必要为这点小事斤斤计较。
　　洗完头之后，美女造型师轻轻地将毛巾覆盖在了江晨的鼻梁以上的位置，柔声的示意之后，替他擦干了头发。
　　每一个细节都无可挑剔，与其说是洗头，倒不如说是享受。
　　尤其是当那露在热裤之外的大腿，不经意间蹭过江晨平放在两侧的手指时，那冰凉而富有弹性的触感...
　　修剪完发型之后，美女造型师还替江晨做了个护理。不知是什么成分的液体侵着头皮的感觉非常舒服，尤其是当那柔软的指肚在上面很有规律地按摩着的时候，简直舒服的江晨想要呻吟出声来...咳咳。
　　处理完一切的江晨在镜子前陶醉地照了照，很是臭美的摆了几个帅气的POSE，然后便很爽快的付了帐。虽然说不出这发型有什么变化，但理完头的江晨看上去却和刚进门的气场完全不同了。合着他那一身价值不菲的行头，整个人都多了几分高富帅的气质，远非刚开始那暴发户的造型能比。
　　当然，也没准只是心理作用。
　　接下来，江晨又在着繁华的广场逛了逛。以前他经过这里时，兜里没钱，什么也买不了。但现在，他一裤兜的钱，站在琳琅满目的商铺前却又不知道买些什么。
　　要是孙娇在这就好了...
　　然而江晨有自嘲的笑了笑，这种想法实在有些不现实。
　　且不论该如何解释，他还不知道究竟能不能带着活人一起穿越。
　　一个人逛街，着实有些寂寞。
　　那些大学里的好哥们儿回家的回家，北漂的北漂，出国的出国...就剩他一个留在了这座繁华而没多少人情味的城市中。或许有人留了下来，但也都许久没有联系过了。
　　通讯录中虽然满满一大排的电话，但是拿起手机想半天都不知道该打给谁。
　　不过一个人玩也有一个人的自在，看到有趣地东西就停下来瞧瞧，看到好吃的小吃就买买买。路过女装专卖店时，江晨差点走进去，但随即又讪笑着退了出来。
　　一个男人，又没有女伴，逛这种店实在是太奇怪了。
　　想给孙娇和姚姚买点衣服的打算也只得作罢。
　　天色渐渐昏黄，已经到了午饭时间。
　　独自一人坐在豪华的餐厅中，江晨捏着菜单专挑最贵的点。什么水煮鲶鱼、冰镇龙虾、蓉城口水鸡、江石滚肥牛...江晨也不知道自己究竟吃不吃的玩，总之一口气点上了十个菜。然后在点单小姐怀疑以及诧异的目光下，不屑地直接掏出了银行卡，拍在了桌上，表示先结账。
　　服用过基因强化药剂之后，江晨的各项身体机能都得到了极大的强化，饭量自然也是大增。
　　在服务员吃惊的目光下，江晨自顾自地大快朵颐，将桌上的美味吃了个大半。
　　至于剩下的...
　　就剩着吧。
　　拍了拍手，江晨直接走出了餐厅，帐他已经结过了。
　　替江晨收拾餐桌的服务员，有些痴呆地望着江晨的背影。她不是没见过大胃口的食客一个人吃掉半桌的菜，但还是第一次见到打扮如此清爽，身材如此匀称的人，几乎扫光了桌上所有的菜。
　　真是见了鬼了，这些菜可还都是易饱的肉食...
　　第十八章 重遇故人
　　咸咸的海风稍稍让江晨冷静了一会儿。望着沙滩上散步的老人，结伴而行的夫妻，嬉闹拍照的游客，江晨有些疲惫地伸出手揉了揉太阳穴。
　　感觉好多了，就是有点累了。
　　潇潇洒洒地奢侈了一把，江晨一个下午就花了快20多万。然而高潮之后的余韵，剩下的只是疲惫。
　　打的士来到了海边，不知为何江晨就是想吹吹这海风。
　　这里算是上海市的著名景点了，大理石制的雕栏临接着金黄的沙滩，开国元勋在临海石碑上霸气威武的挥毫，还有那一处处富有时代气息地小木屋。早在上大学的时候，他就曾听同寝室的哥们儿讲过这。当然，那几只狼的嘴里也吐不出什么好话，江晨只是依稀记得他们说过这里美女很多，而且是穿着泳装的美女很多。
　　现在看着，确实如此啊...
　　然而，在上海市读了四年的大学，他还是第一次来这。
　　很简单的两个原因。没钱，没有可以带到这来的人。
　　说起来也挺好笑，如果有钱的话，也绝对不会缺人。所以归根结底，还是前一个原因罢了。
　　一个人逛街很寂寞，一个人来沙滩同样很寂寞。
　　然而现在同样是一个人，江晨站在这里却没有了以往那个男孩才会有的踌躇。
　　有钱了...
　　没错，一百万在上海市确实不算个啥，这里的富人即便是用上全国所有的高铁，也拉不下。
　　一百万？在市内连套房都买不起。
　　然而境界却是不同了。没错，就是境界。
　　不是江晨虚吹，他现在拥有的财富就算是比尔盖茨也比不过。
　　一个银行的黄金少说也有十几个亿了吧？整个上海市的银行呢？整个末世的呢？
　　当然了，黄金会因为大量出售而引来麻烦，甚至大量的抛盘会导致金价整体下跌。出于长远考虑，江晨只打算搞一个金库的黄金就够了，来钱的方法还有很多。
　　那么科技呢？就说那个全息电脑笔，如果江晨拿出来开个公司售卖，市值只怕也得破千亿。还有那个什么被用来作为教学设备的虚拟实境系统呢？休眠仓呢？只怕这公司的市值超越万亿都不是梦。这里指的都是美元。
　　当然，饭得一口一口吃，建立势力也得一步一步来。如果贸然将黑科技摆出来，只怕蜂拥而至的不仅仅是钞票，还有可能是条子。还是那种一般见不得光的条子。杀鸡取卵的事，某些人干的也不少了。
　　等弄到那笔黄金之后，原始资本的积累才能完成，然后才是布局下一步的发展。一步一个脚印踩上去，等到手头的势力成长成为一个庞然大物了之后，别有用心之人就算想动他也动不了了。
　　至于这一百多万，拿来享受就足够了。
　　所以，此刻江晨站在这里，一点也不感到自己有什么与这里格格不入的感觉。原来只能想想的事情，现在却唾手可得，那些青春靓丽的身影，那些富丽堂皇的别墅，那些标价数不清零的豪车...
　　嗝...
　　江晨打了个酒嗝，揉了揉酸痛的眉间，他有些醉了。
　　将手边的啤酒罐塞进了垃圾桶中，江晨最后深呼吸了一口那微咸的海风。
　　“帅哥，不一起玩儿吗？”
　　一位身着泳装的女人冲他笑了笑，那明眸皓齿的样子尽显着青春的色彩。平时爱看时尚杂志的她，一眼就看出了江晨这一身行头价值不菲。那“忧郁而深邃”的眼眸，看上去仿佛就像是一位刚失恋了的霸道总裁...
　　人在失恋之时是最容易被攻陷心灵的，自以为掌握着恋爱秘诀的苏菲先是支开了一起玩耍的闺蜜，然后独自走到了江晨的身边，笑容甜甜地宛如一个青春可爱善良的少女。
　　苏菲不在乎这个男的究竟有过几个女人，也不在乎他是否有着女人。她很羡慕她那个有干爹的室友，天天都有数不清的零花钱，出门提着的都是LV、爱马仕的包包，用的都是Opium、毕扬的香水。她不甘心，她认为自己的美貌并不逊色于她的室友。
　　只要肯去搭讪的话，我也能钓到凯子...而且，这个男的可比果果那干爹英俊多了。
　　想到这，苏菲的心跳不免有些加速。
　　“呵呵，不了。”出乎了苏菲的意料，那个男人只是看了她一眼，然后笑着摇了摇头拒绝了她。
　　“还是把你的青春留给更有意义的人吧。”
　　说完，江晨头也不回地走掉了，留下了愣在原地的苏菲。
　　－
　　－
　　那个女孩，可能会觉得我是个神经病吧。
　　江晨放肆地笑了笑，无视着旁人的目光，摇摇晃晃地沿着路边漫无目的地闲逛着。经过基因强化的身体同样强化了代谢速率，酒精排出体外的速度也因此要比常人快上不少。江晨很享受这种微醺的感觉，如果可能，他真希望酒精在体内能多停留会儿。
　　说道刚才为什么拒绝那女的？
　　纯粹是因为江晨现在没那方面的欲望。而且她的姿容虽然不错，但比之孙娇还差了那么点。至于那句装逼的台词，纯粹只是他想说说罢了。
　　夜幕渐渐地降临，然而属于这座城市的生活却才刚刚开始。
　　街上的行人在灯光的陪衬下川流不息，让想要安静地待一会儿的江晨感到颇为无奈。
　　这里实在是太吵闹了...剩下的几天，干脆找个地方去度假算了。
　　这么想着，江晨向着人少的街道开始散步，不知不觉便走进了一条僻静的小巷。
　　“说起来，是不是该回去了？”
　　酒差不多完全醒了，漫无目的地散着步的江晨，望了望渐渐深沉的夜色嘀咕道。
　　然而就在这时，一个熟悉的身影进入了他的眼帘，让他不禁微微一愣，脸上露出了一抹古怪的神色。
　　－
　　－
　　夏诗雨，毕业于上海大学，专业是经济管理。才色兼备的她自然而然地在无数人的赞美与倾慕中度过了大学四年，并以优异的学位课成绩离开了校园。
　　简直就和江晨是截然相反的人生，即便两人出自同一所大学。
　　不过，出于家庭原因，她并没有选择读研，而是选择了在一家服装店就业。因为出众的能力，使得她很轻松地便被聘请为了门店经理，还是位于繁华地段的门店。这无疑是给予了这位才女一个施展抱负的良好平台。
　　也确实如此，刚一上任的夏诗雨就连续展开了一系列的举措，使服装店的销售量上升了一个档次。也正是因为那严厉的作风，让她在男同胞中获得了冰山美人的雅称，在女同胞中则获得了臭八婆的名号...咳咳，嫉妒之心，人皆有之，同类更甚。
　　不仅如此，事业上颇有作为的她，据说还拥有一位很爱她的男朋友。这位男朋友总是在下班的时候来接送她，只不过这位眼高于顶的女上司似乎从来都不怎么对付那个男的一样。以至于江晨私下里曾偷偷和同事打趣，这个每天臭着一张脸的女上司是不是月经不调..
　　然而悲剧就这么发生了，也正所谓祸从口出。
　　传闻最后似乎因为巧合被夏诗雨听到了，屁大点的事硬是被她给查出了“罪魁祸首”。江晨的下场可想而知...
　　随便挑些毛病，她就将江晨赶出了这个他工作了一年的地方。
　　江晨现在还记得当时她脸上那冷漠而嘲弄的表情。
　　说白了，人终归是人，再怎么铁面无私、公私分明偶尔也会因情绪上的冲动而做出与平时行为不符的举动。当然，江晨不否认自己有错，只不过因为一句玩笑而将他辞退，实在是让他感到有些愤怒。谁会没事去揪着这点小事不放？然而夏诗雨就不允许，她享受惯了男人对自己憧憬与恭维的目光，她可以无视女性的恶评，但却无法容忍男性对他的“不恭敬”。
　　这便是她性格上的弱点，或者说劣斑。
　　当时的江晨，甚至产生了想要报复她的极端想法，只不过在喝过酒发泄了一场之后，以“不值得”这种软弱的借口将这破事放在了一边。
　　毕竟生活还得继续，这是法治社会，并非所有人都是无牵无挂的草莽之辈。
　　反观夏诗雨，她依旧当着她的高管，服装店没了一个小人物依旧在运转。
　　然而事情并没有就此结束。
　　能力是一方面，学历是一方面，但人心却又是另一方面。
　　人缘还算不错的江晨被开除就如同导火索一般，点燃了大家心中的怨气。越来越多的人受不了她的管理方式，高压严厉的管理带来了短期的效率，却带来了长期的消极情绪。她不可能时时刻刻都与普通员工一起站在前线，却要求着所有员工时时刻刻按照她说的来做。也许她的要求是正当的，却是不通人情的。
　　并不算高的薪资与高标准的要求开始产生矛盾，越来越多的人抱怨，而这情绪直接反应在了工作的细节中，反应在了销售的业绩上。
　　虽然很看好这位高材生的实力，也很欣赏她在刚上任几个月为公司创造的盈利，但高层最终还是撤掉了这位不怎么成熟的门店经理和一部分绩效考核较差的员工。用总部空降的储备人才取代了夏诗雨的职位。
　　这位曾经被捧为上海大学经济院之花的女强人，居然失业了...
　　才不过短短的一年。
　　她很痛苦，她不明白自己究竟做错了什么，或者说聪明的她已经意识到了自己究竟做错了什么，只不过已经来不及改正了。她对于那个辞退掉的男人还有一点印象，似乎是从那一刻开始？所有人看她的目光都不一样了。原先是敬畏，后来那层敬畏的后面却带上了一丝厌恶，哪怕是曾对她献过殷勤的男员工...
　　失业后的她受到了事业和感情上的双重打击。
　　一直对她鞍前马后的男友，以“老子和你处了那么多年，你连亲一下都不答应，呵呵，当你母亲的铁处女去吧...”为由，没有任何预兆的带着新欢走掉了。或许是因为她已经不能给他提供经济上的支持了，那个男人对于自身的外遇甚至连掩饰都懒得掩饰了。
　　非常讽刺，夏诗雨一直认为他很爱她，而且是那种无条件的爱。因为只有他追求了最长的时间，一直到大学毕业还没有放弃追求她，于是她就答应了。她并不爱他，或者说她对那些向苍蝇一样围着她转的男人每一个感兴趣。只不过，她清楚自己总得嫁人，于是按照最有效率的方式，选择了追求她时间最长的那个人。
　　结果，现实很明显地背叛了她。说真的，她都差点爱上那个男人了。
　　仅仅是因为没有接吻？仅仅是因为没有性？难道所谓的爱连这点考验都承受不起吗？夏诗雨很困惑，她明明答应了他，在结婚那天将一切都交给他。
　　然而这还不是最令她受打击的。
　　出于报复或别的什么原因，那个男人用她的身份证作抵押借了一笔钱，这也是那辆每天接送她的车真正的由来。因为每个月她都会给他打一笔钱，这笔钱一半都是用来还贷的，所以并未表现出什么端倪来。直到她失业的那天，一切的问题才都暴露出来了。
　　50W的轿车，这放在过去的话可能也不算什么。如果她工作个两三年，她也能够买得起这样的车。
　　然而对于失业的她来说，这简直就是一笔巨款。虽然以她的能力，再去找一个工作把贷款还清也不是什么难事。但每年的毕业生实在是太多了，想要在人才市场中出头简直就是一场噩梦，她已经失去了原先在校园中的那层光环了。
　　另外，愿意接受她就职的无不带着些令她感到屈辱的条件。
　　高薪？可以，能潜规则吗？不能？下一个。
　　在这个人口密集的国度，有能力的实在是太多了。
　　更讽刺的是，此刻坐在那辆轿车副驾驶上的人，还不是她。
　　她想过报警，然而这笔民间贷款却不是那么的干净，对方也显然不是什么善类，自然不会让她如愿。
　　一个良家女子怎么可能和黑社会的人抗衡？只怕会被吃的骨头都不剩。
　　她从原先的公寓中逃了出来，躲藏在廉租屋内，靠打工维持生计。一边期望省下钱来寻求司法途径解决她的问题，一边苦苦支撑着希望能够找到合适的工作。
　　只不过，她的好运还是到头了。
　　几个明显脸色不善的人堵在了她打工位置的门口。
　　那架势，明显不是来打算好好商量的。
　　第十九章 老套的英雄救美
　　“哟，看来这几天过得挺不错啊。”剃着平头男人吹了个口哨，吊儿郎当地依在门旁。人称虎子哥的他，是鸿义帮养的打手。学过六年散打的他，在一次街头斗殴时，凭借着一个把五个拿家伙的混混打趴下的身手，被鸿义帮的老板看中，于是有了今天的地位。
　　说地位也许谈不上，但看着一帮小弟对自己前倨后恭，一帮毛没长齐的学生仔整体大哥大哥的叫，也不失为一种享受。
　　虽然碰到真正的大哥，他只是个屁;哦不，连屁都不是。
　　没事的时候看看鸿义夜总会的场子，偶尔替老板收收债，后面跟着一群小弟，每天过得好不悠哉。
　　虽然找个女人收债让他感到有点无聊，尤其是对方竟然还敢考虑报警？跑路？借钱的时候也不打听打听鸿义帮是个什么地方？
　　不过，看在是个美女的份上，就饶了这小妞一次吧。刘虎的脸上露出了一抹若隐若现的淫笑，身后的十个小弟已经将店门口围了一圈。正在选购鲜花的顾客纷纷放下了手中的东西，匆匆离开了花店。
　　对于识趣离开的人，这些小混混们自然是不做阻拦。
　　一时间，本来顾客还挺多的花店此刻却变得空空荡荡了。
　　店主打着哆嗦地看着门口的那帮黑社会，也不敢报警。他知道自己一但多管闲事，这店就别想开下去了。
　　只不过，这门口站着这一排人，这生意也是没法做下去了。
　　“出来吧？还要我进去请？”虎子吹了个口哨，玩味地看着她。
　　夏诗雨轻咬着嘴唇，那如高岭之花的俏脸此刻也是陇上了一层恐惧的阴影。注意到老板投向她那哀求的视线，夏诗雨叹了口气，颤抖着放下了手中的花瓶，步履有些僵硬地走上了前去。
　　“没想到你还在花店打工啊？”虎子看着向她走来，伸出了手想要在她脸上摸一把，“怎么样啊？钱凑够了没？”
　　然而令虎子没想到的是，这个倔强的女人居然敢躲开他的手。
　　“我会工作还清的，请不要再来骚扰我了。”夏诗雨深吸了一口气，淡淡地说道。
　　“工作？就这个？爷爷得等你到什么时候去，呵呵。”手被躲开的虎子不怒反笑，只是眼神却是冷了下来。
　　“...那你想怎样。”夏诗雨冷着脸看着那个流里流气的男人。她很害怕，腿肚子不住的颤抖着，然而她骨子里的倔强却是使得她不愿屈服。
　　这个妞到有点意思，腿子都吓得打摆了，脸上还是一副臭脾气。虎子眉毛挑了挑，嘴角露出了一抹玩味的笑。
　　“两条路，一，拿钱。二，拿人。”虎子慢悠悠地晃出了两只手指。
　　“我现在没有钱。”夏诗雨努力使自己冷静地回答。
　　“那简单咯，拿人呗。”虎子笑着摊开了双手，仿佛交易达成一般。
　　“人？”夏诗雨冷哼了一声，“你们还敢贩卖人口不成。”
　　“哈哈哈...”
　　包括虎子身后的小弟们，所有人都笑了。
　　这让夏诗雨感到很屈辱，她一点也不认为这很好笑，然而无依无靠的她，却无法做出任何反击。她曾以为，即便自己是个女人，也可以完完全全依靠自己的努力，养活自己，养活父母，实现人生的价值...
　　然而，现实却是如此的无情。
　　“不不不，那样太浪费了，尤其是对你这种美人来说。”似乎是笑够了，虎子抬起了扶着肚子的手，然后看向身后众小弟，“起码得让人玩个几年再卖给别人做老婆吧，你们说是不是啊？”
　　“哈哈哈，那当然，哥们儿几个指不定到时还会捧捧场，资助资助小妞你呢？”
　　“卖给皮哥当老婆怎么样，他个混球就喜欢穿破鞋。”
　　“滚你X的，老子喜欢穿破鞋，可没说要娶破鞋，他母亲的...”
　　“...”
　　听着那些粗俗不堪的话语，夏诗雨几乎快要将嘴唇咬出血来。她好想哭，这还是她第一次产生了想要谁来救救她的冲动，即便是在最困难的时刻，她都不曾产生过这样的想法。
　　屈辱的泪水在眼眶中晃动，她甚至想到了死，如果被这群人带走的话，还不如一死了之了。
　　虎子也算是有过要债经验的人，看着夏诗雨脸上的表情就知道她在想什么，于是抬了抬手示意小弟们闭嘴，然后放宽了语气开口说道。
　　“好了，我看你也是个可怜的人。不过规矩就是这样，欠债还钱，天经地义。你也别太愁了，到鸿义夜总会干个几年，把债和利息都还清了，你也就能出来了。反正也没人知道是不是？到时候你离开这城市，找个好人家嫁了，别再借不该借的钱就行了...”
　　高，实在是高。给了大棒之后再塞根胡萝卜，虽然老掉牙，但确实是很管用。只怕那群小弟刚才那些粗鄙的言辞都是为了配合这个人接下来的这句话。
　　演技高！套路深！
　　还是那句话。流氓不可怕，可怕的是流氓有了组织。
　　江晨虽然还想继续看下去，但看着那前上司脸上几乎要崩溃的表情，还是有些心软地叹了口气。即便曾经恨过她...但此刻却没了落井下石的心情。
　　那就帮帮呗...
　　如果是以前的话，碰上那些满口黑话的流氓他还真有些怕，不过现在嘛...
　　－
　　－
　　“呵呵，请问这位大哥怎么称呼？”
　　虎子愣了一下，他没注意到身边居然站了个人向他递烟。
　　夏诗雨用挂着泪水的眼睛，难以置信地看着出现在她眼前的这个男人，脸上写满了诧异。为她站出来的居然是他？那个曾经因为她一时愤怒而将其辞退的男人。
　　虽然之后她为自己轻率的举动感到过一丝后悔，但却没有想到自己还会碰上他，而且还是在这种情况下。
　　他为什么会出现在这儿？他为何会站出来？这时候不是应该站在一旁看戏吗？
　　夏诗雨的脸上写满了难以置信的动摇。
　　愧疚，感激，困惑...还有混乱？
　　“虎子。”虎子愣愣地接过了烟，他实在有些搞不懂状况。一般来说，黑社会办事的时候，是没人敢上来搭话的才对啊。
　　条子？虎子一瞬间就否定了这种可能。老板在条子那里有人，不弄出新闻来，条子是不会上来管的。
　　傻子？虎子的脸色变得有些古怪了起来。
　　“实在是巧啊，因为碰到了熟人，我就上来看了看。”江晨哈哈一笑，随即话锋一转，“对话我都听了，她欠你多少钱？”
　　虎子眯着眼睛望着江晨，在他看来，这个家伙实在是太跳了。
　　而且老板给他交代的任务可是，能把人带回来尽量带人。靠那还没滚多少倍的利息能弄多少钱？关键是这妞儿的姿色挺不错，可以弄到夜总会当个红牌。到时候二八分，搞个四五年都没问题。那才是鸿义帮来钱的大头。
　　“哟，小子，你挺跳啊？”虎子冷笑地将烟甩到了一边，伸手抓向了江晨。站在一旁的夏诗雨看的心都要跳出嗓子眼了，她此刻竟然开始担心起了那个敢替她站出来的男人。
　　“我这件衣服得有万把了吧，抓坏了你赔得起吗？”江晨叹了口气，抬手捏住了伸向他的爪子。以他28的反射神经，在危机四伏的末世可能有点不够看，但对付这些现世的小喽啰来说实在是太轻松了。
　　虎子感到自己的双手像是被铁钳子夹住了一般，无论怎么用力都进退不了分毫。
　　遭了，这小子肯定练过。
　　发觉自己可能踢上铁板的他，虽然心生退却，不过这么多小弟看着，心头的匪气也是窜了上来。左手一把小刀抖了出来，唰地就是向江晨脑袋上甩了过去。
　　江晨微微偏头躲过了这缓慢的小刀，伸手一推，便将这个打手推得向后倒了过去。
　　“艹，你呀的，还挺呛昂？兄弟们，抄家伙！”一旁显然是心腹的小弟见虎子哥似乎打不赢，立马跳了出来招呼兄弟们一起动手，准备将单挑升级为群殴。
　　看着那骂骂咧咧地抽刀子的架势...
　　江晨叹了口气，老实说，早知道这么麻烦的话，他就不穿着这么壕的衣服来装逼了。
　　“去那边的小巷子如何？这里有监控。”江晨态度很随意地指了指一边的小巷。
　　虎子一愣，这反应似乎有点不对劲。那个人脸上一点害怕的样子都没有，这不禁让他心里有些没有底。
　　不过人家都这么说了，此刻怕了岂不是落了风头？让他以后还怎么在小弟面前混？
　　“呵呵，这位兄弟真是有胆，那么请。”虎子理了理衣领，很有大哥做派地摊手向一旁的小巷做了个请的姿势。
　　真尼玛的会装逼,群殴也好意思。
　　在心中骂骂咧咧的鄙视了几句，江晨撇了撇嘴，抬起脚便踏进了小巷内。
　　看着进入小巷的江晨，虎子不禁嘴角露出了一抹冷笑。
　　任你功夫高，能打得了十个拿家伙的？当自己是超人，傻逼！
　　当然，过一会儿他就会知道究竟谁是傻逼了。
　　留下一个看起来最没用的小弟看着夏诗雨，以免人跑了，虎子带着剩下的九个弟兄进了小巷。很快，他就会知道谁是傻逼了。
　　夏诗雨担忧地望着进入小巷的江晨，她想要掏出手机报警，只是这个满脸淫笑的流氓正站在一旁盯着她，让她不敢乱动。将目光投向那个平生很照顾她的店主，此刻他也只是装作没看见，事不关己地看着一边。
　　夏诗雨突然想要哭，不知为何，她非常想哭。不是因为恐惧，而是因为无助...
　　十多年来都未曾依赖过谁，坚强带来的疲惫，因为此时的无力而一同袭上了她的心头。
　　－
　　－
　　“动手...”话刚说到一半，虎子脸上那满是匪气的表情便僵在了那。
　　一个黑洞洞的枪口，正抵着他的额头。
　　“这里没监控。”江晨耸了耸肩膀，他也没想到，姚姚捡来的的那把手枪居然在这里派上了用场。当然，如果不是担心弄坏这件衣服，他倒是不建议用拳头教育教育这帮混混。
　　“假，假的吧。”虎子额头滑过一滴冷汗，但还是强笑着说道，同时紧盯着江晨的双眼，试图寻找出能让他鼓起勇气的动摇。
　　江晨二话不说移开了枪口。
　　砰！
　　撞针锤击子弹，火药爆炸的声音在虎子的左耳旁如惊雷一般炸响。这么近的距离，几乎是要将他的耳膜震破。
　　“啊啊...”一个小弟捂着大腿，面色苍白地倒在了地上。巨大的痛苦让他的表情扭曲了起来，站在一旁的人却只是恐惧地看着江晨，不敢上去扶起这个倒在地上的兄弟。
　　子弹贯穿了那个混混大腿，嵌入了水泥地中。
　　中枪的那个倒霉蛋，就是先前在外面叫嚣着抄家伙的小喽啰。
　　装了逼，还想跑？
　　枪...
　　四周静的可怕。
　　在道上能玩枪的，不是疯子，就是拐子。
　　曾经有位道上的大哥跟虎子他说过这句至理名言。虎子没有摸过枪，但却一直把这句话记在了心里。
　　无论是哪一种人，都无疑是极度危险的！
　　上海市的黑帮并不只有鸿义帮一家，如果开罪了什么不该惹的大佬，他这种小人物死了都没人埋。没人会为他这种可有可无的打手出头。
　　“大，大哥，有话好商量不是吗，没必要掏枪吧。”虎子咽了口吐沫，脸色向吃了屎一样的难看。江晨把那个发烫的枪口直接戳在了他的额头上，他却只能忍着痛，丝毫不敢动弹。
　　头皮估计是烙破了，但虎子此时却屁都不敢放一个。
　　“我倒是想好好说，不过你总打断我。”江晨做了个很无辜的表情，耸了耸肩。
　　这家话，肯定是个疯子！
　　虎子再次咽了口吐沫，只是嘿嘿的笑着，试图缓解紧张的气氛，不知道该开口说些什么。
　　“行了，懒得陪你浪费时间。”江晨用枪口敲了敲虎子的额头。注意到江晨没关保险的虎子，浑身都被冷汗浸透了。天天自诩天不怕地不怕的他，还是第一次感到如此恐惧。
　　“借条带着吗？”
　　“带，带着。”虎子哆嗦着取出了借条，交到了江晨空着的那只手上。
　　“银行卡号？”
　　“嗯？”虎子愣住了，不明白江晨的意思。
　　“还钱啊，你是傻了还是怎么的，”江晨笑骂了虎子一句，突然提高的音量吓得虎子心脏都快要飞了出来。
　　“还钱？”虎子哆嗦着问道，他有些怀疑自己的耳朵。他还以为这次只能空手而归了。
　　“等于你把借条卖给了我，债权转让懂不懂？你的脑子是怎么长的，我像是那种吃饭不付钱的人吗？嗯？”江晨转着手枪，插回来兜里。
　　“不，不像。”虎子哪里敢说像。
　　直接撕掉这个欠条并不能解决问题，鸿义帮肯定不会就这么算了。江晨到不怎么怕，不过夏诗雨确只是个手无缚鸡之力的女子，哪怕强势了点，但你对不讲理的人强势有个屁的用。
　　江晨还有末世的事要处理，不可能腾出太多时间一直盯着夏诗雨。毕竟他只是出于看到熟人遇难拉一把的心态出的手，并不打算为此投入过多的精力。要知道，他的时间可是很宝贵的。过两天还准备去传说中的度假胜地三亚转转呢。
　　帮她换个债权人，这是江晨想到的最完美的解决问题的方式了。
　　把钱还了，也算是保全了对方的面子，使事情有了回旋的余地。
　　虽然不在乎这点钱，但江晨可不打算直接帮她把债给免了。虽说那高额的利息是违法的，但是偿还本金却是在法律的框架内的。不趁这机会欺负欺负那个曾经天天在他面前冷着脸的女上司，怎么想都有点浪费。
　　而且，江晨还有别的打算在里面...
　　欣喜的虎子赶忙点头哈腰地道谢，再江晨支付了剩余的41万欠款之后，便招呼小弟扶起受伤的弟兄，狼狈地撤退了。
　　利息什么的，他哪敢向江晨要，想必老板也不会怪罪...毕竟人家身上有枪，把本金还了已经算是很给面子了。
　　那仓惶的动作，连江晨的名字都不敢问。
　　望着虎子离开的方向，江晨不屑地撇了撇嘴，将手枪扔进了储物空间内。
　　摸了摸脸颊，江晨踏出了那个小巷。
　　咦，哪来的血？
　　第二十章 落魄的夏诗雨
　　“...你没事吧？”望着走来的江晨，夏诗雨咬了咬嘴唇，不知道该说些什么，最后只挤出了这句话。
　　“有事，受了点小伤。”江晨很厚脸皮的指了指侧脸颊的小口子。如果不是江晨指出来，这么小的伤口恐怕没人会发现。
　　“我，我帮你处理下。”夏诗雨有些愧疚地低下了头。她从不欠人情，此刻却欠了这个人这么多。
　　“在这儿？唾液可以杀菌。”江晨几乎是下意识地脱口而出，令他自己都有些诧异。
　　咦？老子怎么变得这么口花花了。
　　“...我屋里有酒精和纱布。”夏诗雨冷冷地面对着江晨的调戏。
　　“别这么看我嘛，好歹我是你的新债主。”江晨笑眯眯地扬起手，晃了晃夹在手指间的借条，“看。不过我这个啥都好，就是有点太善良了，不收你利息了。”
　　还有人会比这家伙更自恋吗...夏诗雨无语地看着得意洋洋的江晨。无语的同时她也很困惑，这还是原先那个连对上她视线都不敢的穷屌丝吗？究竟是吃错什么药了...
　　“我会还你的，连同利息。”夏诗雨表示感谢地低了下头，语气肯定地向江晨保证，只不过马上神色又有些犹豫地开了口，“按照正常的利率。”
　　以高利贷的利率的话，她还真没什么把握能还得起。
　　江晨耸了耸肩，没有说什么。他很清楚这位女强人的性格，一但认准了的事就绝对不会改变。
　　“那个，夏诗雨啊。”
　　“诶！”听闻店主招呼，夏诗雨连忙回过头应了一声。
　　“这是你半个月的工资...虽然很抱歉啊，但是，我真的惹不起那些人啊，你就行行好吧...明天你就不用来上班了。”老板面色艰难地说着，咬了咬牙，还是将那句很没情面的话说出了口。
　　几乎是哀求的语气。
　　接过了装着钱的信封，夏诗雨愣愣地点了点头，望着那关门打烊的花店，那一双双躲闪与猜疑的眼神...这个工作了半个月的地方。不知为何，她想哭。
　　这已经是今天第几次？夏诗雨还是头一回如此的脆弱。
　　“被辞退了？”江晨揶揄了句，看着上司又一次被辞退，这感觉怎么就这么爽呢？
　　夏诗雨没有理会江晨的揶揄，只是咬着嘴唇神色复杂地看了他一眼，便转身走向了回家的路。江晨很自觉地跟在了后面，因为夏诗雨可是说过，要帮他处理伤口的。
　　虽然这会儿伤口只怕都要止血了，但想要看看这位前上司住的地方是个什么样子的好奇心还是占据了上风。反正闲着也是无聊，不是吗？
　　呵呵呵呵，江晨暗自偷笑，他觉得自己实在是太坏了。简直快赶上孙娇那小妞了。
　　踏在长着乌黑青苔的楼梯上，江晨皱了皱眉头，上海市居然还有这么老的房子让他实在是有些诧异。而且那墙体的裂缝，怎么看怎么不像是能住的地方。
　　当夏诗雨掏出钥匙，拧开了那生锈的铁门时，江晨不禁苦笑了下。
　　这小妞还真是坚强，换做别的女孩子，只怕绝对是忍受不了的吧。
　　何况还是这么漂亮的女孩子，放下身段撒下娇，只怕五十来万还真不是什么大问题。
　　这么好的一张脸蛋，全被那臭脾气给坏了，呵呵。
　　有个性，然并卵！
　　－
　　－
　　门口有一股淡淡的霉味儿，不过进了门之后却好了很多。空气清新剂的味道很明显，看得出来夏诗雨这小妞喷了不少这玩意。这种治标不治本的做法，颇有一丝无奈的感觉。
　　屋子很小，比江晨的那个廉租房还要小的多。客厅和厨房是挨在一起的，只有一个不怎么宽敞的卧室。客厅里没有电视，只摆着一张看上去就有些年头了的木桌，椅子也是很老式的那种，没准当成古董卖了还能赚点钱？沙发茶几之类的玩意就别提了。
　　屋顶没有吊扇，墙壁上也自然是看不到空调，只有一个插电源的风扇摆在墙角的位置。这里最值钱的电器应该就是那个不锈钢的烧水壶了，是逃债的时候从家里带的？
　　桌子上放着的笔记本电脑应该是她自己的，不过这里显然是不会有wifi，有电脑又有什么用呢？
　　江晨注意到了整齐摆放在门口的两双女式鞋。一个女人只有两双鞋，怎么想都有些不太可能。看来她逃到这里的时候一定很仓促，连鞋都没有带几双。
　　虽然环境简陋，但看得出来是用心打扫过。
　　“抱歉，有些简陋了。随便坐吧。”夏诗雨有些僵硬地说着。带不怎么熟悉的男人到自己家中，这还是夏诗雨第一次这么做。
　　即便是她的前男友，她也总是让他在门前止步。和男人独处，令她浑身上下都感到不舒服。或许也正是这种过剩的自我保护意识，使得她在落难时连个可以依靠的人都没有。
　　言罢，夏诗雨转身走进了那狭小的卧室。
　　江晨随手抽过一张凳子，大大咧咧地坐了上去，结果却是差点让他摔了一跤。
　　他母亲的，凳子腿儿都是个瘸的...江晨暗骂一声，换了个凳子坐。
　　很快，夏诗雨拿着一小瓶酒精还有棉签走了出来。
　　“哪里？”很机械话的询问，无论是动作还是神态都很僵硬。
　　“这儿...你还真要...”江晨苦笑了下，他其实只是想戏弄下这个曾经的女上司，但没想到她居然还真地取出了一瓶酒精。
　　“我说了会帮你处理伤口。”夏诗雨深吸了一口气，凑近了江晨的脸旁。
　　反倒是江晨感到有些不好意西，两旁的双手不知该放在哪似得来回活动着，任由眼前的这位冰山美人捏着蘸了酒精的棉签，涂抹着“受伤”的位置。
　　“别动。”夏诗雨微微皱了皱柳眉，瞪了不怎么安分的江晨一眼。
　　“好...”江晨再次苦笑了一声。
　　好香，一股栀子花的香味萦绕在江晨的鼻尖。白皙的脖子上没有任何首饰的妆点，江晨依稀记得原先这里应该有一条项链。因为倾着身子，那用料清凉的夏装领口，隐隐露出了一抹暧昧色的沟壑。虽然估计只是B，比起孙娇的36D来说简直不够看，但合着那盈盈一握的柳腰，整体上却更胜一分小清新的美感。
　　无论是身材还面孔都是女神级，说起来非常丢脸，江晨还曾经幻想着她穿黑丝的样子撸过...咳咳。
　　印象中的黑发是盘在脑后的，而此刻那乌黑的长发却是被清爽的扎成了马尾，一时间让江晨不禁有些恍惚。这位一副刚离开校园的女大学生打扮的夏诗雨，还是那个一身干练摸样的都市白领吗？
　　“看什么。”注意到了江晨有些赤果的视线，夏诗雨不禁有些喊怕，不过脸上依旧是那副极具保护色的冷冷的表情。
　　“没，没什么。”江晨尴尬地摸了摸鼻子。
　　伤口处理已经完了，然而两人的视线却是对上了。
　　时间仿佛静止了...
　　好尴尬...
　　“好，好香啊。哈，哈哈...”江晨有些牵强地笑着挠了挠头，打破了这沉默。
　　夏诗雨微微一愣，双颊浮上一抹红晕，冰冷的表情微微有些松动，然而很快眼神却是变得更冰冷了。
　　“...是栀子花的味道。可能是工作的时候沾上花粉了。”夏诗雨皱着柳眉，嗅了嗅袖口，语速很快地说着，然后飞快地收拾起了酒精瓶还有棉签，匆匆返回了卧室内。
　　心跳的好快...按捺住起伏的胸口，夏诗雨站在床头柜旁微微喘息着，神色复杂有些复杂地看着镜子中的自己。她不清楚，自己究竟是怎么了，居然会如此的失态。
　　心跳的好快...江晨诧异地摸了摸胸口。
　　我该不是看上这小妞了吧...然而江晨很快便否定了这种想法，将其归结于荷尔蒙的自然反应。
　　相比起那种冷着一张脸的美女，他更喜欢孙娇那种即活泼，胸又大，时而霸气，时而小女人的美女...当然，要是别那么霸气就好了，咳咳。
　　夏诗雨没过多久便从卧室中走了出来，打断了江晨的胡思乱想。夏诗雨坐在了江晨的对面，然而两人之间却没有任何的对话。沉默萦绕在二人之间，唯一不平静的，只有那时钟咔咔的走动声，还有只有各自才能听见的心跳。
　　“谢谢...”是夏诗雨率先打破了沉默。
　　“不用谢，我只是刚好路过...”江晨撒了个谎，其实今天他还抱着不良目的去找过她，只不过听到了她已经离职了的消息之后，才索然无味地走掉了。
　　不过说起来，他还真没想到，这个固执的女人居然会向他表示感谢。
　　“你，”夏诗雨欲言又止地顿了顿，轻咬着下嘴唇，犹豫了片刻之后还是问出了心中的困惑，“你不恨我吗？”
　　这个问题并没有出乎江晨的意料，他自己也在问着自己这个问题：我还恨她吗？
　　“恨过。”然而最终，在脑中编织了半天的言语只化作了这简短的两个字，江晨有些复杂地望着夏诗雨的双眼开了口。
　　那为什么还救我？
　　这句话没有问出口，然而江晨却意外地能够从她的眼睛中读出这个被堵在喉间的疑问。
　　江晨自问恨过她，是她辞掉了他，让他差点流落街头，差点连饭都吃不上。他曾不吝啬最恶毒的诅咒，不吝啬最粗俗的侮辱...然而，这些都过去了。
　　是的，很多事在发泄之后就不是个事了。生活还是得继续，而且江晨现在活得挺好，恨她的理由自然是不存在了。
　　“没有太多的理由，”江晨叹了口气，摇了摇头，“老实说，听说你被辞掉了，我挺幸灾乐祸的。你应该也看出来了，这件衣服就是在那间服装店里买的。然而...我突然发现自己挺幼稚的。”
　　“幼稚?”夏诗雨小声咀嚼着这个词汇，她很困惑江晨说的话，那冰冷的眼神中充满了迷茫。
　　如果江晨狠狠地羞辱了她，甚至打了她，反倒会让她感到好受一些。然而这位曾经被她几乎推入生活绝境的男人，此刻却什么都没有做，反倒是在她遇难的时候拉了她一把。
　　为什么...
　　“即便报复了你，我又能得到些什么补偿吗？”江晨摇了摇头，“老实说，报复的快感很爽。但如果眼睁睁的看着一位美女被流氓逼着以身赎债，而我有能力制止这一切，却只是站在一旁幸灾乐祸的围观。快感之后的负罪感恐怕也不小吧...何况还是我的熟人，我们之间也没有不可调和的深仇大恨。不过是个工作罢了...现在就算把那工作还给我，只怕我也瞧不上了。”
　　一个工作而已，与失去的相比，江晨自问已经得到了很多。如果不是因为失去了工作而酗酒，他就不会醉醺醺地经过那条小路，就不会获得那个能给他带来无尽财富的跃迁手环...
　　塞翁失马焉知非福。
　　不得不说，命运就是这么的神奇。
　　“...在将辞掉你之后，我想了很多，”夏诗雨神色复杂地看着江晨，“或许，正如事实应验的那样，我不是个合格的管理者。”
　　“你的能力值得肯定，不过你并不懂人心。”江晨笑道。
　　“人心？你指的是心理学么。”
　　“不不不，并不是那种能够写在教科书上的玩意...人心这种东西，即便是用上一辈子，也没人能够真正的琢磨透...”
　　两人就像多日未见的好友一样，坐在桌旁叙旧。虽然没有茶水，也没有什么称得上赏心悦目的景致，但坐在这里的江晨，确是获得了这一天都未曾得到的舒心。
　　是的，消费很爽，吃大餐也很痛快...不过还是有些寂寞了。
　　在这大到令人不知所措的城市中，连一位可以促膝长谈的朋友都没有，或许这才是江晨真正渴求着的。同寝室的哥们儿毕业后就各奔东西了，曾经暗恋过的班花也回老家结婚去了，一起喝过酒的辅导员也开始处理新的班级了，所有人都像上了发条一样。
　　这间简陋的小屋，反倒是为他带来了一抹难得的宁静与满足。
　　或许，这就是命运对于善意的奖励？;
　　第二十一章 替我工作如何
　　望了下窗外的天色，看来时间已经不早了。江晨瞟了眼门口的时钟，此刻正指到12点整的位置。
　　然而就在这时，江晨突然有些疑惑地发现了门口的异状。
　　只有三双女式鞋，还有一双鞋是他脱在那的。不对啊，在江晨的印象中，夏诗雨可是有男朋友的。
　　“将我留到这么晚，你的男朋友不会吃醋吗？”江晨随口笑着问道，然而却注意到了夏诗雨脸上的阴霾。
　　一瞬间，江晨便有些了然了事情大概的走向。
　　夏诗雨这么精明的女人，肯定是不会去向来路不正常的人借钱的。那么就只有一种可能了，那个男人在夏诗雨失去工作之后，抛弃了她。那笔债估计也是他以夏诗雨的名义，向那些不法分子借的。
　　这也就解释了，此刻她为何无依无靠地住进如此破旧的公寓的缘故。
　　“你的男人可真不是个东西。”江晨还是忍不住替她说了句话。
　　“他不是我的男人。”夏诗雨淡淡地回答，那语气说不出的冰冷。
　　“...为什么不回老家。”夏诗雨脸上的冷漠表情让江晨有些讶然，为了岔开这个可能产生尴尬的话题，江晨随口问道。
　　“我不想将麻烦带回家。”夏诗雨脸上的坚强，让江晨不禁微微动容。
　　这个曾经当过他上司的女强人，看来也确实有着她的过人之处。江晨曾经还意淫过是公司的某高层看上了她的美貌，不过想来还是他自己邪恶了。能够将连锁店开遍全国，想来公司的管理者也绝不会是什么靠下半身思考的泛泛之辈。
　　“...说真的，我倒是挺佩服你的。”江晨看着夏诗雨的双眼，有些感慨道。
　　“是吗？”那苦笑的语气，带着浓浓的自嘲。
　　不知为何，当夏诗雨开口的一刹那，江晨在她的眼眸中寻到了一抹悲伤。不，或许不是悲伤，更准确的来讲，应该是疲惫。
　　身为一名女人，能在经历了如此大的落差之后，依旧不放弃自己，坚强地将一切都抗在肩上...
　　“...”江晨不知道该说些什么安慰她好，他并不是一个很会哄女人的男人，要不他也不会单身二十多年了。
　　沉默再次来临。
　　“想听听我的故事吗？”夏诗雨朱唇微启。
　　江晨点了点头。
　　夏诗雨将自己辞退江晨之后的一切遭遇都一股脑的都倾吐了出来。从门店经营不善，公司总部越发地质疑她的管理能力，到后来多封匿名的投诉信，再到后来她手握着一纸辞退通知书，感情复杂的离开了那个她工作了一年的地方。失业、男友的背叛、黑社会的恫吓、走投无路的窘迫...到最后不得不逃离租住的公寓，搬到了这里，在附近的花店打工。
　　更令她悲伤到绝望的是，在面对电话里至亲那为她感到骄傲的声音时，她却无法将这份悲伤倾诉出来。只能笑着说着违心的话：“很好，工作一切都顺利，爸、妈你们不要太担心...”。毕竟，父母已经老了...
　　这种心酸，江晨失业的时候，也曾体会。
　　并不是为了博取同情，仅仅是因为太累了。她需要找个人倾诉，而这个人直到现在才出现在她的身前。
　　“你很坚强...如果有什么帮的上忙的话，可以打电话给我...”
　　“谢谢，不过我并不需要同情。”夏诗雨笑了笑，伸手擦拭了下有些湿润的眼角。
　　笑了？
　　她？
　　江晨不禁有些呆了。
　　“我脸上有什么东西吗？”夏诗雨被江晨直白的视线看的有些不好意思，摸了摸脸，似乎并没有什么脏东西。
　　“不...只不过印象中，这还是我第一次看见你笑。”江晨愣愣地点了点头。他知道，如果此时照照镜子，自己脸上的表情一定很蠢。
　　噗嗤，夏诗雨不禁笑出了声来。然而，马上她就愣住了，因为她诧异地发现，自己居然笑了，而且笑得是这样的开心。
　　“我说，有这么好笑吗...”江晨咳了咳，不好意思地挠了挠头。
　　“...你，很...嗯，有趣？”
　　“...”为啥是疑问语气？江晨没好气地翻了个白眼。
　　“我的故事说完了，能和我说说你的故事吗？”夏诗雨揉了揉眼角，那冰雪消融一般的表情，是那样的美丽。
　　真是的，明明长着这么一张可爱的脸蛋，干嘛非要整体冷着一张脸。江晨忍不住在心中嘀咕了句。
　　“我？呵呵，没什么好讲的吧，就是最近做生意赚了点钱。”江晨很惭愧地没有说真话，只是编了个不怎么精致的借口。
　　夏诗雨嘴角微微扬了扬，有些不满地看着江晨。连她自己都没注意到，这个颇为小女人的表情，居然出现在了她的脸上。
　　“哦？我可不信。”
　　“不信我也没办法，”江晨摊了摊手，有些秘密是永远不能说出来的，“不过，我倒是相信你能成为一名优秀的经理。怎么样，有兴趣吗？”
　　这便是江晨那“别的打算”。
　　开一家公司，让夏诗雨这小妞替他打工。
　　一直靠黄金换钱肯定是不靠谱的，总有一天会让人怀疑他资产的来源。他经不起查，如果国家注意到了他，那他也就只能跑到地球的另一端去生活了。
　　最好的方法就是开一家公司，连公司的名字他都想好了，就叫未来人科技！将末世中那些随处可见的“垃圾”整理起来，然后推出划时代的高科技产品。
　　什么iPhone啊，微软啊，三星啊...全都TMD弱爆了。在牛逼能有200年后的科技牛逼吗？嗯？连屏幕都是依靠全息成像形成的电脑，你们做的出来吗？嗯？
　　那些只存在与科幻片中的高端玩意儿如果摆出来，只怕全世界的消费者都会为之疯狂！
　　还没完，这只是电子产品方面。
　　什么暴雪啊，ea啊，世嘉啊...也都TMD得跪舔。一个虚拟现实技术就完爆之，戴着头盔玩网游将不是梦。一旦成熟的虚拟现实技术问世，谁还会愿意握着鼠标或者手柄打游戏？
　　再然后到家电，汽车...甚至是军工，甚至是太空！
　　...咳咳，有些扯远了，饭还是得一口一口吃的。
　　之所以选择夏诗雨，其实也没什么特别的原因。纯粹是因为江晨找不到别人了，而且夏诗雨的能力他也信得过。虽然夏诗雨这小妞以前得罪了他，但是经过了这么多事后，江晨发现自己并没有想象中的那么记仇。或许，这和她本性不坏有关。也或许，只是对她后来与自己相似的遭遇，产生了一种同病相怜的感情。
　　所以当看到夏诗雨落魄的样子，他还是出手相救了，并动了顺势招揽的念头。
　　“有兴趣？”夏诗雨愣了愣，没有搞清楚江晨的意思。
　　“你在花店得干上几年才能还清我的钱啊，何况你现在又失业了，这不替你找个工作吗？”江晨摊了摊手道。
　　“你开的公司？”夏诗雨有些怀疑地看着江晨。
　　“我不是说了我做生意的吗？你看看，你又不信。”江晨摊了摊手，露出了很无奈地表情。
　　“哦？那我岂不是得当你的手下了？”夏诗雨有些揶揄地看了江晨一眼。
　　“怎么，不行吗？我还挺期待曾经的上司，替我任劳任怨干活儿的样子呢。”江晨嬉笑着说道，不过脸上的神色确实认真的。
　　微微闭上了眼睛，夏诗雨沉思了片刻。
　　这个提议很诱人，对于失去收入来源的夏诗雨来说，她找不出拒绝的理由。
　　“我答应你。”
　　“太好了，”江晨哈哈一笑，站了起来，伸出了右手，“那就有劳了，夏经理，你已经被未来人科技有限公司录用，月薪一万。”
　　月薪一万，这薪资简直快和她之前的工作一样了。江晨的大手笔让她神色有些复杂，这么久没见，这位曾经的属下已经成长到这种程度了吗？
　　握上了江晨伸出的右手，那温暖而粗糙的感觉不知为何竟让她感到微微一颤。
　　“这么高的薪水？事先声明，我可不接受潜规则哟。”神使鬼差之下，夏诗雨令自己都感到诧异地开出了这样的玩笑。
　　江晨则是彻底傻眼了，他被夏诗雨那一瞬间的妩媚所惊艳到了。这位冰山美人居然和他开起来荤笑话？
　　“哈哈，不会不会。不过，本公司不禁止色诱董事长。”论起开荤玩笑，这位一本正经的美女自然是比不过江晨了。听到江晨口中的“色诱”一词，夏诗雨羞怒的涨红了脸。
　　然而令她自己都感到不可思议的是，在愤怒之余，更多的只是...羞？
　　这是为什么...
　　“我可以了解下将要就任公司的情况吗？”然而不愧是以干练著称的夏诗雨，很快便从这种不自然情绪中恢复了过来，直接切入了正题，“未来人科技公司，听名字来看应该是主营高新技术产业的公司吧。我负责的是销售那部分，还是研发管理？如果是研发领域的话，虽然我没有这方面的管理经验，不过我有信心能够在一个月之内熟悉岗位，将...”
　　“停停停，打住，”江晨赶忙抬起了手，示意夏诗雨别说了，然后在她询问的目光下，清了清嗓子，“简单来讲，你就是CEO，什么事都交给你干就行了。”
　　有事秘书干，没事干秘书。这他母亲的才是江晨理想中的老板生活，他可没那么多闲功夫去管一大帮子人做事。
　　夏诗雨脸色瞬间变得古怪了起来，她是说怎么没听说过什么未来人科技...只怕这家公司...
　　“目前，这家公司还停留在概念阶段，”江晨将夏诗雨正在担心的问题，很无所谓地就这么直接说了出来，“不觉得很激动吗？你将成为中国的史蒂夫·鲍尔默，而我，将成为中国的比尔盖茨！”
　　江晨情绪激昂地说出了这句台词，他可是把这句话憋了好久了，总算他母亲的找到机会说出来了。
　　“...”
　　“诶？等等，你掏手机干嘛啊。”
　　“帮你预定床位。”那眼神已经说明了预定的究竟是哪种病院的床位。
　　“卧槽，你...”
　　好不容易，江晨才夺过了夏诗雨的手机，努力说服了她听自己把话说完。
　　深吸了一口气。
　　“现在没有加入我们，5年后你会更后悔!就像当初没人看好马云一样...等等，等等，你别掏手机，我好好说，”江晨呵呵笑着赶紧安抚冷着脸快要发飙了的夏诗雨。他没什么文采，不知道该咋样煽动人，本想照搬朋友圈里微商的那一套，结果没想到反倒是把弄得自己更可疑了...还是好好说话吧。
　　“咳咳，简单来说，你的职位就是CEO，不过因为目前公司没那么多业务，总经理的职务你也一起干了得了。现阶段，每个月我会支付你一万元薪水，这笔钱我不需要你急着拿来还我，那点钱我真的看不上。没准以后你一个月的工资，都不止那点数目。你别这么看着我，我可没在开玩笑。简单的说下你的任务，我打给你五十万，你去帮我把公司注册起来。然后接下来的事你就不用操心了，大概两个月左右，就有的你忙的了。”
　　有些无语地看了自我感觉良好的江晨一眼，夏诗雨叹了口气。
　　“你就不怕我携款潜逃？”夏诗雨用揶揄地口吻说道。
　　“你不是那样的人，”江晨摇了摇头道，“而且花五十万认清一个人并不亏，相对于以后我这家公司未来的市值而言。”
　　反正现在也没有找到工作，还欠着这么多钱...打定主意的夏诗雨也不再纠结了，默默地点了点头表示了解。
　　...
　　多年后，夏诗雨回忆起这一天时，依旧感叹不已。当被媒体问及，对于当时自己差点拒绝了江晨有什么感想时，夏诗雨只是感慨万千的说了这么一句话。
　　“有时，身价百亿与穷困潦倒，还真就在一念之间。”
　　－
　　“天色不早了，我就先回去了。”何止是不早了，已经都快要凌晨一点了。
　　“嗯...”夏诗雨默默地站了起来，将江晨送到了门口。
　　“一会儿记得把银行卡号发给我，七月份的工资我会提前打给你，以后的工资则正常在月底结算...赶紧找个好点的地方住，女孩子住在这种地方不太安全，何况是个美女。”江晨揶揄地耸了耸肩。手机号和QQ号刚才已经交换过了，具体的工作合同得等到公司办好了才能签署。不过江晨到不怎么在意那合同，毕竟用人不疑，疑人不用。夏诗雨的人品还是值得他相信的。
　　听到江晨称自己为美女时，夏诗雨的脸微微一红。虽然很多人都这么称呼过她，但这种心跳加速的感觉还是第一次。然而夏诗雨自然不会露出小女人一般的作态，只是一如既往般冷静地点了点头。
　　“知道了。”
　　“那就这样吧，过几天我还得出去一趟，你可能联系不上我。”笑了笑，江晨转身离开了这间简陋的廉租房。
　　“等一下...”
　　“嗯？”江晨疑惑地转过了头。
　　“...谢谢你...那个...那时候，很帅。”
　　在江晨诧异地目光中，夏诗雨飞快地关上了门，发出光的一声响。
　　这小妞...不会看上我了吧？江晨有些自恋地想到，不禁乐呵呵地摸了摸鼻子。
　　不过，也可能只是单纯的感谢就是了。
　　江晨也没多想，向楼下走去。
　　...
　　靠在门背后，夏诗雨微微喘息着缓缓滑坐在了地上，冰冷的瓷砖贴上了她那清凉的大腿，让她那混乱的情绪稍稍冷却了些。
　　刚才...是怎么回事。我怎么会说出那么羞人的话...
　　夏诗雨捂着脸颊，掩饰着传到手上的灼热感，嘴唇轻微地颤动着。
　　好丢脸...好想死...啊啊啊！
　　表情“屈辱”地一头扎进了环抱着双膝的臂弯中，夏诗雨发出了奇怪的悲鸣...
　　第二十二章 三亚之旅
　　三亚，坐落于海南岛的最南端，别称鹿城，有着东方夏威夷的美称。位居中国四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，拥有全岛最美丽的海滨风光。
　　沙滩、大海、还有泳装，这里是度假的天堂。
　　微咸的海风中透着一股淡淡的椰香。在这里，不用担心什么有毒气体，也无需顾虑什么PM2.5，可以尽情地张开双臂，去拥抱这片蓝天，轻嗅自然的芬芳。这里是整个中国空气质量最好的城市，没有之一。
　　一场说走就走的旅行。
　　花衬衫，墨镜，以及一个没装多少东西的行李箱。
　　江晨嘴角扬起一抹微笑，眯着眼睛抬眼望了望迷人的蓝天，在机场的门口稍稍站了好一会儿，然后才拦下了一辆出租车。司机很勤快的帮江晨把行李箱放进了后备箱中，恭敬地替江晨来拉开了副驾驶的车门。
　　不要问司机的服务为什么这么的周到，因为小爷订的是希尔顿酒店，还是最贵的那种豪华沙滩别墅房！
　　虽然仅仅七天就要花去江晨22万软妹币，连房子的首付都够了！这要是在过去，绝对是他想都不敢想的奢侈。不过现在嘛，尽情的享受旅程才是王道。
　　早点把钱花完，早点回去...说起来，孙娇她过的还好吗？
　　江晨不禁开始有些想念那个身材火辣的“助手”了，如果此刻有她在身边，这趟旅途肯定比他一个人自嗨愉悦的多。还有姚姚，有好好地照顾自己吗？
　　就这么将胳膊搭在车窗边上，领略着窗外的风土人情。与都市的喧嚣不同，这里处处都透着一股悠闲的气息。
　　要不要等有钱了买个岛？
　　江晨一边欣赏着风景，一边想着心事，车很快就开到了目的地。
　　希尔顿酒店！
　　－
　　－
　　这是一座位于海南岛最南端的三亚亚龙湾的城堡，也是一座原始的热带天堂。洁白如银的沙滩在南海边绵延，棕榈树，椰子树，海滩应有的一切这里都有，海滩所没有的这里也有。
　　不愧是世界闻名的五星级大酒店，这里的服务非常的贴心。虽然江晨的行李箱不怎么重，但服务员依然询问了下是否需要提供搬运行礼的帮助。在看到江晨摇头示意之后，便微笑着引着江晨来到了他的别墅。
　　“如果先生您有什么需要，请通过终端的呼叫服务按钮通知我们，我们会在第一时间赶来。祝先生您的假期愉快，愿希尔顿酒店能成为您旅途中美好的回忆。”标致而迷人的微笑，服务员将一个IPAD摸样的平板电脑交到了江晨的手上，然后退出了别墅。别墅的一切功能都能通过这个终端来实现。
　　将行李箱扔在了一边，江晨深吸了一口气。
　　“呜呼！”
　　甩掉了身上碍事的衬衣和裤衩，江晨很没形象地欢呼了一声，纵身跳进了用来泡澡的温泉。
　　噗通！
　　水花四溅，江晨很爽快地抹了一把脸，然后惬意地靠在了池边，享受着这无比舒畅的时刻。
　　这七天该怎么度过呢？
　　江晨并没有计划过，在他看来，旅游就是来享受的，不是来完成任务的，反正他现在有钱也有时间。至于会不会留下遗憾？有遗憾的话，再来一趟不就行了，不差钱！
　　没有擦防晒霜，以江晨强悍的身体就这么晒着也有些受不了。从温泉中赤条条地站了起来，江晨甩了甩身上的水，从一旁取过了浴巾将身上擦干。
　　重新穿上一身休闲装的江晨，走到了别墅后面的阳台，那里可以眺望整片希尔顿酒店的海滩。这座别墅就建在沙滩上，这里是最完美的观光席。
　　沙滩上到处都是靓丽的身影，至于男的则是被江晨的眼睛自动过滤了，他对古铜色的肌肉男一点兴趣都没有。
　　身材含蓄的东南亚美女，金发碧眼的外国友人，甚至还有异国风情的中东美女...有的慵懒地晒着太阳，有的则是和伴侣一起戏水，还有冲浪的，打沙滩排球的，好不热闹。
　　不过美女看多了也会审美疲劳，看着别人玩也实在有些没劲。江晨拖着一杯葡萄酒，用喝啤酒的姿势呷了一口，眯着眼睛享受了一会儿那其中的贵族韵味...
　　啧，酸的，没劲儿。
　　如果希尔顿酒店的经理听到江晨这般品酒，不知道会不会一脚把他这个土鳖给踢出去...
　　－
　　－
　　或许在都市中见惯了人山人海，听倦了不绝于耳的嘈杂，来到这里后的江晨只想静静。
　　这次江晨在身上抹了防晒油，那玩意一个人擦起来还真有些别扭，不过擦好之后再趴在太阳椅上晒太阳，那种暖洋洋的感觉真叫一个舒服。仿佛每一处毛孔都在舒张着，缓慢分泌着汗液，然后连同着身上的疲惫，被海风轻轻地带走。
　　远离热闹的地方，只是惬意地躺在阳台的太阳椅上，享受着这南国的日光，感受着海风的吹拂。耳边偶尔会遥遥传来一两声海浪的翻腾，两三声打着沙滩排球的美女的欢声笑语。那悉悉索索的轻柔，轻轻撩动着那被喧嚣僵化的耳膜，舒缓着那一直紧绷着的神经...这种感觉，舒服的令人想要睡觉。
　　听说晒太阳还能激发雄性激素的活性？算了，那种事无所谓了...江晨闭上眼，嘴角扬起一抹惬意的笑容，安稳地睡了过去。
　　难怪电影中的那些有钱人都喜欢沙滩与大海。啧啧，以前咋没发现这么享受的事？
　　就这样，江晨度过了惬意而舒适的一下午。当太阳开始西沉，最后欣赏了下海滩落日美景的江晨，才慢悠悠地离开了阳台。
　　不知不觉就到了晚饭时间了。身体强度异于常人的江晨，对于饥饿也是异于常人的敏感。
　　虽说晚饭是可以由服务员端到别墅中来的，但江晨并没有选择这么做。难得来了次五星级酒店，宅在屋里不见见世面怎么行？要是出去旅游还“点外卖”，那还旅游个蛋。
　　掏出平板终端，江晨很随意地翻阅着酒店的各类设施介绍。这上面不但有详细的地图，还罗列着各个餐厅的特色与评价。
　　可就在江晨查阅着美食的信息时，终端却微微震动了一下，提示门口有他的邮件。
　　邮件？
　　江晨愣了愣，随即走到了门外，打开了一个类似于邮箱的盒子。
　　里面躺着的是一张请帖。
　　“沙特王子纳耶夫先生...为她挚爱的王妃...生日晚宴？什么鬼？”
　　今晚希尔顿酒店最豪华的餐厅举办了晚宴，邀请了入住酒店的各大名流，据说是沙特某王子为爱妃举办的生日晚宴，只要有一定身份的人都能参加。住在最豪华房间的江晨自然也是收到了请帖。
　　“呵呵，既然请帖都收到了，那不妨就去见见世面吧。”
　　想到这里，江晨脸上露出了一抹挠有兴趣的笑容，将请帖收进了口袋里。
　　当然，这里的“见见世面”等同于“看看有什么好吃的”就是了...


第二十三章 上流社会
　　毕竟是私人宴会，所以宴会的性质十分宽松，并没有电影中常见的那些派头。但像江晨这样穿件休闲装入场的，还真就只有他一个。这到也不能怪他土鳖，毕竟江晨他是来度假的，哪里会准备什么麻烦的正装？
　　餐厅正前方的舞台上演奏着优雅的钢琴声，来此度假的各界名流纷纷端着酒杯寻找自己感兴趣的圈子，并加入进去与那些志同道合的人攀谈。然而这里的江晨却是个十足的异类，端着盘子游走在会场的边缘，围绕着一张张摆满盛宴的长桌转悠着。仿佛无论是舞会还是社交，都无法引起他的兴趣。
　　嗯，这牛排真他母亲的好吃...
　　江晨很优雅地咀嚼着，满意的点了点头，吃完后还有样学样地用纸巾擦了擦嘴角的油渍。咳咳，吃货归吃货，要是吃的时候还不注意形象，那就是真土鳖了，没准保安还会把他给请出去...
　　江晨端着红酒，抬眼望了望晚宴主角的位置。
　　啧啧，不得不说阿拉伯的土豪确实有钱。就冲那王妃来讲，那姿势绝对是祸水级别的。前凸后翘的身段，还有那盈盈一握的柳腰。精致的鼻梁与极富吸引力的眼窝，还有那修长的柳眉。这位王妃兼具着东方美女的面容与西方美女的身材，举手投足之间还带着一股端庄与阴柔兼具的气质。
　　没有戴头巾？那想必应该是黎巴嫩一带的人。
　　挂在那位美艳王妃脖子上的那颗闪亮的钻石，江晨看不出价格来。不过光从大小来看，肯定也是按亿计数的价，而且还是美元。
　　站在她一旁的王子也颇具英俊之色，不过江晨对男人没兴趣，所以也就没过多观察。围绕在两位主角身边的不是军火大亨就是石油大王，也有几位亚洲人的面孔，江晨看不出他们的具体国籍。
　　其余的各界名流则三五成群的聚在一起，围绕着会场的中心向外分部。江晨在其中看到了不少熟悉的面孔，比如那个什么什么乐坛天后，还有那个饰演速度与激情的光头...能在这里看到这么多名人，江晨也是不禁微微诧异，不过他并不追星，所以也没有上去要签名的打算。
　　“纳耶夫先生，不知您为何会选择在这个神秘的东方，为您的爱妃庆祝这个美妙的时刻？”
　　“哈哈，我很喜欢这个地方。上次是在夏威夷，不过这里的风景也很不错，而且没有那么多烦人的记者。”
　　记者当然是有的，不过都被公安请去谈话了，比如商议什么护照啊，手续啊，证明你是你之类的问题。无论那些扛着摄像机的洋鬼子急的如何跳脚，反正就是不让你走。是配合法律程序重要还是你那屁大点的新闻重要？想走？可以，老实给我呆着等到时间过了，要不你证明完这个我再给你出道证明题。
　　不得不说，钱这东西在天朝，有时候还真就比在资本主义国家管用。
　　在夏威夷的时候，纳耶夫不得不先是花了一倍多的钱去请黑社会来干这些事，再花上差不多的一笔钱去贿赂警察无视这件事...
　　天朝的一站式服务，让他这个钱多的没地方花的中东土豪非常满意。
　　也正是因为纳耶夫王子每次都将隐私方面的问题处理的如此周全，他的那些身份敏感的朋友们才会敢于不远万里前来参加他的晚宴。虽说好客的纳耶夫向酒店中身份“合格”的人都发了请帖，但也并非所有人都是住在这里的住客，比如那位正在与他谈笑风生的石油大亨。
　　说来也挺有趣，为了能够加入到这个满是“资源”的圈子，不少人甚至为此专门订了几晚豪华房间。江晨能在这时候订到最贵的沙滩别墅房，还真是有点幸运的成分在里面。他来之前可没听说过什么中东土豪要在这儿开宴会。
　　“奥罗拉先生，不知道你对五艘满载原油的油轮敢不敢兴趣？”
　　“当然感兴趣，我的小家伙们可天天都烧那些玩意烧个不停。哈哈，扎哈尔先生，我们不妨到一边详谈。”
　　“荣幸至极。”
　　几乎每一分钟都有一笔或大或小的交易完成，江晨不禁有些感叹，目睹着一切的自己居然就站在一旁吃着三文鱼。他的附近也有不少华人富商谈论着生意，谈论着行情，甚至是一些隐私的事儿。江晨因此听到了不少爆炸性的消息。
　　比如，某个被传闻已经快要结婚的女星，昨晚还在国内某某房地产大亨的房间里睡了一夜。某个以清纯玉女成名的偶像歌手，昨晚还参加了哪个煤老板开的淫pa，名字似乎还挺耳熟，江晨手机里还下了一两首她的歌...
　　这可把江晨雷得够呛，不过想想也在意料之中。潜规则在娱乐圈又不是什么新鲜的事了，尤其是对于那些一炮走红，没什么后台的女星而言更是如此。
　　这种地方要是混进了记者，那简直是不堪设想...
　　当然，记者是绝对不可能出现在这的就是了。
　　“A5神户牛柳，好东西。”
　　“嗯，确实挺不错...”江晨挑了挑眉毛，有些诧异地稍稍打量了下坐在自己对面，向他搭讪的白人壮汉。
　　“就这么一小块就要300美金，先生你这样的吃法还真是令观者有些肉痛。”那位留着短发和胡渣的白人呵呵笑了笑，露出了满口白牙，脸上倒是一点肉痛的感觉都没有。那一口标准的普通话，让江晨甚至产生了这是为披着白皮的同胞的错觉。
　　“你怎么知道我是中国人。”江晨笑了笑，有些好奇地问道。将中国人、韩国人、日本人放在一起的话，如果不开口的话，别说是欧美人，就算是江晨自己都不一定能分辨的出来。
　　“我一向看人很准。我叫布鲁斯·米勒。”布鲁斯微微一笑，向江晨伸出了手。
　　因为就你最能吃...布鲁斯心里道。
　　握住了布鲁斯伸过来的手，江晨也友好的笑了笑。
　　“江晨。”
　　一看你就知道你没想什么好事...江晨心里道。
　　直觉告诉江晨，这个叫布鲁斯的家伙不简单。当然，这里的“不简单”不是指的他很有钱，这里每一个人都有钱。而是指的另一种意义上的不简单，这个人的身上有股若有若无的血腥味儿。只有数历生死之人才会具备这种气场，这让江晨不禁稍稍有些警惕，他不明白这个家伙找上自己是什么意思。
　　“别紧张，我只不过是看到同行很亲切。”布鲁斯察觉到了江晨警惕的眼神，不禁笑着摆了摆手。
　　我去，感情是将我当成同行了？江晨有种哭笑不得的感觉。
　　“哦？有这么的明显吗？”江晨没有戳破，只是挑了挑眉毛，用略微好奇的表情询问道。
　　“难道江晨先生没注意到，门口的那些保安都看着你吗？”布鲁斯抿了口红酒，淡淡地道。
　　盯着我？卧槽，听着我作甚？江晨哭笑不得地瞟了眼门口的戴着墨镜的保安，那魁梧的肌肉很有威慑力的感觉。江晨可没有透过墨镜看眼神的本事，他也不知道这个叫布鲁斯的人是如何知道那些保安盯着哪里的，只是轻轻地端起红酒抿了口。
　　“我？布鲁斯先生，你说笑了，我只不过是个来度假胜地放松的普通人。”江晨语气的很平淡。
　　听到江晨的话后，布鲁斯松了口气。作为一名雇佣兵，按常理来说是不足以出入这种场合的，不过由于沙特王子纳耶夫的安保任务是由他的团队负责的，他才破例获得了入场的资格。
　　刚进入大厅的他第一眼就注意到了很是扎眼的江晨，同时他身上那若有若无的杀气很是让他感到忌惮。这绝对是个危险的家伙，虽然他身上没有什么魁梧的肌肉，但布鲁斯的直觉却产生了一种极为荒诞的念头。如果近身格斗，自己八成概率会输。
　　如果江晨听到他的问题，只怕会笑着告诉他，不是八成而是十成。格斗技再厉害，力量和反应速度江晨都能碾压他，这根本没得打...
　　不过当发现江晨只是游走于美食之间时，他又不禁开始怀疑自己的判断了。
　　也许，他只是个恰巧来度假的...同行？
　　为了打探清楚这个古怪的人的虚实，在和自己的团队交流了下意见之后，布鲁斯才走上前去向他搭话。
　　“那自然是最好，祝您的晚餐愉快。”布鲁斯微微一笑，向江晨举杯。
　　确认过江晨情况的布鲁斯没有马上离开，而是和江晨有一搭没一搭地聊着。江晨闲着也是闲着，何况他也有些好奇这些在国外属于合法的佣兵是过着怎样的生活，于是也乐得与布鲁斯聊。
　　“...那次是在乌克兰，我们护送一位政府军高官前往前线，在路上遇到了伏击，”酒过半巡的布鲁斯越讲越是兴奋，“我怀疑是毛子，他们的火力很猛，最后我们不得不守住一栋大楼，直到政府军的坦克开了过来才解除了危险...”
　　因为不是什么秘密，所以布鲁斯也没有过多的隐瞒。从布鲁斯的言谈中，江晨大致了解到了他们是隶属于黑水国际的保全全人员，主要负责的是国外业务，也就是所谓的佣兵。这位布鲁斯也是个身经百战的老兵了，退伍前曾活跃于伊拉克战场，战争结束后才加入的黑水公司。
　　“既然是随便聊聊，江晨先生你也聊聊自己吧，我很好奇。以我的薪水可是住不起数千美元一天的豪华沙滩别墅房。”布鲁斯有些好奇地道。
　　“赚了钱就是用来享受的，要不留着买棺材吗？”江晨笑着答道，同时已经开始分解起第三份牛排了。
　　“冒昧了，如果是不方便透露的生意的话，江晨先生就不必说了。”布鲁斯用叉子将一块鸡肉塞进了嘴里，动作娴熟的完全不像是个刀头舔血的粗人。
　　“也没什么不方便的，简单的来讲，就是和黄金有关的生意。”江晨抿了一口红酒，表情略微神秘地说道。
　　“哦？在南非那块儿工作？那是个好地方。”布鲁姆笑了笑。
　　“不，就在亚洲。”江晨摇了摇头，这让布鲁斯感到有些诧异。
　　“恕我直言，在我的印象中，亚洲似乎并不是什么热点地区，有买卖可以做吗？”布鲁斯略微皱了皱眉头，问道。
　　“这可不一定，边境上的生意可是不少，我们一般都用黄金结算。”江晨随口胡扯道。
　　布鲁斯闻言后笑了笑，不再开口。
　　有很多话都是不方便说的，何况以他的身份而言更是如此。想来在边境贸易的无非是两样东西，一种是军火，另一种则是毒品。无论是什么哪个玩意儿，这都是不方便在这种大庭广众谈论的东西。所以这类的晚宴通常会准备着休息室，那里就是用来给达成一致的商人们进一步磋商的地方。
　　这里不乏一些南美毒枭、非法军火商之类的角色，也不乏一些左顾右盼的FBI探员，在公共场合打探的太过详细并不是一件很礼貌的事情。
　　晚宴平安的进行到了最后，在王子对王妃浪漫的生日致辞后进入了尾声，富豪名流们开始逐步离场，江晨也随着人流准备离开了。布鲁斯向江晨递出了自己的名片，然后便同江晨告别了。
　　之所以和他聊了这么久，主要的目的还是监视，现在晚宴结束，他自然没有了继续呆在这的必要。
　　捏着名片看了看，江晨随意地将其揣进了荷包里。
　　以后有交集的可能性不大，毕竟江晨并不打算在这边弄出什么太大的动静，不过本着多一个朋友多条路的原则，江晨还是把名片收着了。
　　
第二十四章 外围女?

 这种级别的晚宴自然不会不引起其它游客的注意，不过他们也只能在安保人员的阻拦之下，远远的看着。当看到肌肉发达的道恩・强森出现时，门口的不少花痴少女都发出了惊诧的呼声。然而那些真正的大佬们却只是笑笑，在女伴和保镖的陪同下向自己的房间走去。
    能出入这种级别的晚宴的人自然是非富即贵，这也使得那些贵宾们成为了那些早早就“潜伏”在外面的外围女们下手的目标。开玩笑，能出入这里的可都是真正的国际名流，傍上了这样的大款，那可就真的飞上枝头变凤凰了。
    为此，那些姿色妖娆的女人们也都使出了浑身解数，有意无意地展现着若有若无的春光，有腿的秀腿，有勾的秀勾。但奈何粥多僧少，大部分富豪早就有女伴陪着了，即便是独自出入晚宴的，也很少有人会对这些不入流的货色产生兴趣。
    不过，机会总还是存在的不是吗？毕竟好这一口的人还是存在的。那个什么什么海天盛筵，咳咳这个后来辟了谣的不提那些全国人民都有所耳闻的外围女与淫pa的新闻，不就证明了这一点吗？
    希尔顿酒店也算是比较入乡随俗，对于这些平时居住在别的小酒店，频繁出入希尔顿酒店的青春靓丽的女性还是睁一只眼闭一只眼。
    毕竟太干净的地方，也没人愿意来了不是吗？
    “嗨，帅哥。一个人吗？”一位戴着沙滩墨镜的，身系丝带泳装的美女走到了江晨面前，开朗地展露她那明眸皓齿笑容，语气轻松地向江晨搭讪道。
    那饱满的曲线只怕也是有D杯了，纤细的柳腰与白皙的大长腿，再加上那微卷的梨花头，给人一种清纯与妩媚兼具的诱惑感。确实是个祸水，只不过谁知道那胸是不是整出来的呢？谁又知道木耳是否真的清纯呢？
    “没错，有什么可以帮助你的吗？美女。”江晨望着那明眸皓齿的笑容，也不禁微微一笑。他可没什么道德洁癖，如果有美妙的艳遇找上他，他自然是不会拒绝的。
    “当然有，我还缺一位男伴陪我享受沙滩。”那美女见有戏，不由得露出了一抹得意的笑容，踩着猫步走进了江晨身边，以一个很近的距离对江晨开口说道。
    感受着微热而诱惑的气息，江晨的小腹也不禁升起了一团欲火。
    “哦？那正好，我在沙滩的别墅刚好也缺一位女伴相陪。”江晨凑近了美女的耳边，轻声说道。
    感受到耳边传来的热气与爆炸性的消息，那位美女不禁吃惊地撑大了小嘴。希尔顿的沙滩别墅，少说也得两三万往上走一天了。发现钓到大鱼了的她，立马就变得更加热情了，活波可爱地蹦到了江晨身边，抱住了他的胳膊。
    “太好啦，带我看看你的别墅好不好？”天真浪漫的眼神颇有种清纯少女的感觉，仿佛“不经意地”贴着江晨胳膊的凶器兼具着一抹无邪的妩媚。
    只不过那嗲嗲的声音，简直一副恨不得在这里就将他吃掉的样子。
    “我叫江晨，可以知道你的芳名吗？美女。”江晨很有绅士风度地搂住了那火热的娇躯，微笑着问道。
    “柳瑶，不知道你看过《那一年》没？我是里面的女二号。”柳瑶轻吐着诱惑的气息，贝齿轻轻地摩擦了下江晨耳垂处最敏感的位置，一对凤眼眯成了月芽，“你可以叫我瑶瑶。”
    最近几年青春疼痛剧很火，低成本与高反响一时间让这类影片充斥了全国人民的银幕。就像手撕鬼子的连续剧称霸各地方电视台的黄金档一样。虽然江晨的青春中并没有堕胎、出国、死人这“青春”三要素，也并不对这不切实际的青春感兴趣，但他还是陪着某位暗恋过的大学女童鞋看过这部电影。
    顺便一提，约会的最后，江晨连那个女生的手都没牵成。
    “童颜巨乳的数学课代表陈乐乐？还真是可惜，那么靓的角色却只给了几个镜头，”瞥了眼那对凶器，江晨很‘绅士’的笑了笑，他自然是不会告诉柳瑶，他不但和大学班上的某个妹子一起去看过，还偷偷撸过“我还是叫你乐乐吧，我更喜欢这个昵称。”
    姚姚这个昵称，属于一个可爱的女孩儿。
    不明真相的柳瑶展颜一笑，随着江晨一同前往了他位于沙滩的别墅。
    －
    －
    刚一进门，那火热的娇躯便贴到了江晨的身上，柳瑶很主动地献上了火热的双唇。
    感受着胸口传来的紧贴着的极具压迫感的丰盈，还有那颇具挑逗色彩的小舌，江晨积压多日的欲火也彻底被点燃了起来。
    柳瑶很清楚男人的敏感点，她那一双柔嫩的小手很快便将江晨的情绪推到了巅峰。和有经验的女人欢愉是最爽的，因为她们知道你的一切弱点，她们会主动的去刺激你的弱点，引导着你走向快乐的巅峰。
    而且，事后你还无需对此负责。
    “乐乐，我们一起洗澡。”江晨声音有些粗重地在柳瑶的耳边喘息着，碍事的衣服早就在柳瑶撩人的抚摸下飞到了一边。
    “江晨同学，你可要自重。”感受着那滚烫而结实的肌肉，柳岩不禁也有些潮湿了。然而她此刻却是忽然一竖柳眉，义正言辞地“拒绝”了江晨。
    江晨愣了愣，一时间没有明白她玩的是哪一出。不过在感受到身后温软的小手并未离开，还有那潜藏着欲火的眼神时，他立马明白了过来。
    不愧是演员，虽然是三线女星，但这演技还真不是吹的！
    坏笑一声，江晨很粗鲁地一把抱紧了柳瑶，在她的耳边轻轻咬着耳朵，“这可由不得你，我的数学课代表。”
    水花再次溅起，疗养的温泉变成了旖旎的温床。
   因为是泳装，所以根本无需褪去衣裳。柳岩一边激烈地“抵抗着”“江晨同学”的进攻，一面身体老实地迎合着那一波一波的冲击。
    水下，池边，沙滩椅到处都是两人战斗过的痕迹。
    －
    －
    事后。
    “舒服吗？”柳岩向一只小猫咪一样趴在松软的床铺上，媚眼如丝地望着身旁躺着的江晨。
    “小妖精。”江晨笑骂一声，拍了拍她的屁股，引来了一声责怪的娇嗔。
    感受着背后松软的床铺，耳边轻柔的音乐仿佛按摩着他的大脑皮层，偶尔拂过的海风只会令人感到舒爽。
    实在是奢靡啊！
    江晨不由得发自内心感叹道。
    “怎么样，江晨同学，数学课代表的亲自为你补习的功课，还算满意吗？”柳瑶双手撑着下巴，满面春风地凑近了江晨侧脸边上，柔声地打趣道。
    据说，男人从这个角度看到的女性，会比平时更具诱惑力。
    “相当满意，”江晨温和的笑了笑，伸出手摸了摸那精致的脸。
    就像陶瓷一般，细经雕琢。
    “我美吗？”
    “美。”江晨很老实地答道，又把玩起了她那蓬松的长发。
    “说起来，你的女朋友呢？”柳瑶确是突然岔开了话题，那像水一样柔顺的眼神中确是浮起了一抹野心。
    “在另一个世界。”确实算是在另一个世界吧，如果孙娇她算是的，江晨倒也没有说谎。
    只不过，这句话在柳瑶的耳边却是被很合情理地解读为已经过世了。江晨的身份瞬间由一个独自前往三亚旅游的富豪，变成了一位事业有成却痛失真爱的有故事的富豪。这让柳瑶的眼神也越来越火热了起来。
    微微表露了下悲伤的表情，柳瑶将江晨的头轻轻地搂在了怀里，用她那温软的胸怀去安慰着他悲伤的心灵。
    感情在她的眼里，江晨那感慨的沉默变成了抑郁的沉默。
    不过懒得去解释的江晨倒是什么都没说，只是静静地享受着柳瑶的小动作，那先前才倒下的小兄弟确是又不甘心地抬起了头。
    察觉到江晨身体“异动”的柳瑶会意地一笑，伸出食指轻轻点在了他的胸膛上，阻止了江晨准备起身的动作。
    “交给我来吧。”柳瑶妩媚地笑了笑，然后姿态慵懒地挪动了身躯，将头埋了下来。
    －
    －
    卖力的忙活了一阵之后，柳瑶当着江晨的面，若无其事地吞下了胜利的果实。察觉到江晨因此而又兴奋了一瞬间的柳瑶，有些得意地暗自窃喜。
    “好点儿了吗？”
    “非常好，感觉快要飞起来了。”江晨夸张地揶揄道。
    “一个人旅游很寂寞吧？”从一旁取过纸巾轻轻擦拭了嘴角，柳瑶继续趴在了原先的位置，天真地晃动着那修长而诱惑的腿。
    “那当然，果然度假不能没有美女相伴。”江晨很满足地伸展了下四肢。
    “要我一直陪在你身边吗？”柳瑶动情地望着江晨的双眼。
    “我有七天的假期，希望这七天能有你的陪伴。”江晨很委婉却也很坚定地拒绝了柳瑶。
    他不介意与这位电影中的女二号发生些什么香艳的故事，但却绝对不会将他变成自己的女人。没有多余的精神洁癖，但不代表愿意接受。
    柳瑶怔了怔，稍稍有些尴尬地笑了笑，不过也没有任何的坚持。她很清楚眼前这男人话中的坚决，她也很清楚他绝对不会将自己当做他的女人，自从走上演艺圈之后她就已经有了这个觉悟了。
    只不过，心里还是有那么点小小的失落。
    江晨很年轻也很强壮，比那些挺着啤酒肚的导演投资商要好上不知道多少倍。另外，江晨长的也很对她的胃口，而且也能满足她的物质欲。然而，现实就如同电影中的那样，乐乐最终没有和男二号走到一起。
    “这七天里，每天你会得到1万块的零花钱，用它买点什么吧，我的别墅你也可以随意享受。”江晨抚摸着柳瑶的脸颊，轻声说道
    “嗯。”柳瑶微闭上双眼，轻轻地将手盖住了江晨的手，温顺地答道。
    这已经比她的片酬要高上不知道多少了，而且工作还是那样的惬意，她还有什么不满的呢？江晨也没有任何的特殊癖好，反倒是很温柔地在对待着她。
    想到这里，柳瑶缓缓地爬到了江晨的身上。
    既然这样的话，至少在这七天里，要好好地享受一下这难得的假日呢





第二十五章 罗伯茨有请
　　第二天，当清晨的第一缕阳光射入屋内，江晨从睡梦中醒了过来。
　　江晨打开EP瞧了瞧，这个EP在没有展开的时候，倒是挺像一块比较高档且古怪的表而已。
　　***
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【
　　肌肉强度：25
　　骨骼强度：27
　　反射神经：29
　　脑细胞活性：14
　　...
　　】
　　三项指数指向上浮动了一两个点，看来基因药剂的药效算是已经发挥完全了。再想要改善身体能力，只能通过锻炼或更高级的药物来完成了。孙娇那变态的指数，江晨只是大概从她口中听说过由来。似乎只要数次经历生死边缘的考验，就能使基因中的潜力再度被开发出来一部分。孙娇与江晨一样，饮用的是普通的基因药剂，而那指数确是江晨进入狂化状态也才能堪堪达到。可想而知，她曾经是面对过怎样的危险。
　　将正事都抛在了脑后，江晨关掉了EP，看了眼身旁还在熟睡的柳瑶。
　　江晨并没有叫醒她，走到了阳台。
　　靠在阳台的护栏上，嗅着那迎面吹来的海风，江晨端着一杯红酒，静静地等待着日出。
　　悠闲，惬意，奢侈...
　　“接下来...还有什么没满足的呢？”江晨喃喃自语地思索着。
　　自从回到这个世界之后，他的心态就像原先受过高压，然后瞬间又得到了施放一样。
　　那血腥的画面已经在他心中淡去了不少，他感到自己的理智又重新回归了正常的水准。
　　叹了口气，也不管喜不喜欢，江晨抿了一口酸涩的红酒。
　　“早上喝红酒对胃不好哟。”
　　“哦？你醒了。”江晨微微一愣，转过了头笑了笑。
　　“嗯。”柳瑶轻抚了下被海风吹乱的发髻，因为没有带什么衣服过来，此刻她只裹着一袭浴袍。此刻站在风中，倒是挺有种别样的风韵。
　　“那就陪我看日出吧。”江晨回过了头，红酒被他随手放在了一边的沙滩桌上。
　　柳瑶静静地走到了江晨的身边，微微贴着江晨的位置，倚在了栏杆上。那被日出印的金黄的脸颊，令偷看的江晨不由得有些痴了。
　　“你是在看我，还是在看日出？”
　　“看美人，与日出。”江晨笑了笑，将目光投向了海平线的方向。
　　“我有些不太明白。”
　　“嗯？”柳瑶轻撩了一下微乱的发丝，回应着江晨的困惑。
　　“你很漂亮，也很聪明，但为什么没有大红大紫。”江晨咧着嘴笑了笑。《那一年》这部片子他看过，虽然只是为了陪没有追上的女童鞋，但电影他还是从头看到尾了。
　　只有一两个镜头的女二号只是为了衬托男二号悲情的存在，甚至在后来，这份悲情更多的是在男二对男一的倾吐中体现的。然而，那个只有短短几个镜头的数学课代表陈乐乐，还是在江晨的心中留下了一定的印象。
　　作为一个配角，这已经很不容易了。
　　“美丽是一种罪过，尤其是对于无依无靠的我而言，不是吗？”柳瑶嘴角微微扬了扬，说不出那是嘲笑，还是自嘲。不过那望向江晨的目光中确是隐隐带上了些许的期待。
　　江晨耸了耸肩，没有再继续这个话题。他读出了那份若有若无的期待，不过他并没有回应的打算。
　　每个人都有自己的苦衷，或许她也不想？但这是她的故事...江晨只打算触碰那精致的扉页，并不打算翻阅后面那些艰涩的章节。
　　人生在世，无非行乐尔。
　　即便偶的奇遇，江晨也只不过是那忙碌的都市中，在普通不过的一个俗人罢了。
　　既然是度假，那就暂时的忘掉生活吧...
　　－
　　－
　　叮咚。
　　电子铃的声音打断了江晨的悠闲。摘掉了墨镜，江晨很是懒散地取过了IPAD终端。
　　这个界面特别的平板能够控制房间的一切功能。电视，空调，甚至是洗澡的水温，非常人性化且方便的设计。今天的早餐和冷饮江晨就是通过这玩意点的。
　　“谁？”江晨点开了门口的监控，是布鲁斯的那个长着络腮胡的脸。
　　“亲爱的朋友，难道才一晚上你就把我忘了？”布鲁斯幽默地摊了摊手。这位白人大汉的汉语标准的令江晨都有些咂舌。
　　“哈哈，当然不会。我来给你开门。”江晨笑了笑将终端关掉了，慢慢地坐了起来，穿上了拖鞋。
　　“你的朋友？”柳瑶好奇地看了眼平板屏幕上的白人。
　　“生意上的朋友。大概？”江晨耸了耸肩。柳瑶很识趣地闭上了嘴，在她看来，江晨这种出入国际级别宴会的大人物，肯定不是她能随便打探的。不过其实是她想多了，那只不过是个佣兵（保镖）头子，说生意也只是未来可能会有生意。
　　江晨很善于让别人想多。
　　“聪明人”总是省掉了他不少解释的麻烦。
　　“我需要回避一下吗？”
　　“不用...嗯，算了。不如你去把你原来宾馆的房退了吧，行礼放这就行了，”江晨坏坏地笑了笑，“你可没什么机会回去。”
　　出于各种因素考虑，江晨还是支开了柳瑶。
　　这种别墅级的房间一般都会提供备用的衣物，以方便那些不差钱的大忙人可以真正地提包入住，只不过住得起这种酒店的人没几个会去穿那些衣服就是了。
　　－
　　－
　　然而令江晨没有想到的是，还真的是有生意找上门来了。
　　“我的老朋友，你不是在给沙特王子当保安吗？怎么还有闲功夫来我这？”江晨抽了口布鲁斯递过来的雪茄，坐在椅子上和他聊着。
　　“呵呵，”布鲁斯笑了笑，犹豫了片刻，但还是很快进入了正题，“我的前雇主，昨天似乎听到了我们的谈话，他对你很感兴趣，于是希望通过我把你介绍给他。”
　　“哦？”江晨微微愣了愣，难道是想雇佣他？他可不打算端着步枪去某某热点地区突突突，他可是有更发财的买卖要做，“我可不打算让这难得的假期泡汤。”
　　“你可能误会了，”仿佛看出了江晨眼神中的怀疑，布鲁斯吐了口烟圈，用真诚地语气开了口，“罗伯茨·史密斯是一位有名的中间商，无论是原油还是黄金他都做，我曾在伊拉克给他当过护卫，他是个挺不错的伙计。这次是专程赶来参加老顾客举办的晚宴。他就住在七楼的总统套房。”
　　“黄金？”江晨眼睛微微一亮，看来这个人是得见一见了。
　　第二十六章 中间商
　　“欢迎，您一定就是江晨先生，神秘的东方朋友。”刚一进门，江晨便看到一个留着金色卷发的白人笑呵呵地向他迎上来，用着不知道是从哪部中国功夫电影中学来的姿势，拱了拱手。
　　虽说是白人，但江晨感觉这个罗伯茨的脸也没多白，粗糙的皮肤就像是在沙堆里滚过一般。不过那干净整洁的仪表与举手投足的礼貌，还是能让人感受到尊敬的。
　　“幸会幸会，您一定就是罗伯茨先生，布鲁斯先生向我介绍过您。”江晨脸上的表情有些古怪，不过还是笑呵呵地拱了拱手表示友好。
　　老实说，看到外国人用“外国人眼中的中国人打招呼的姿势”打招呼，怎么看都怎么觉得有些滑稽。这句话可能有些绕口，但总之就是这个意思...
　　“布鲁斯是个不错的家伙，他曾经在中东替我挡过枪子儿，能在这儿再次遇到他，我很欣喜。哈哈，中国有句谚语：朋友的朋友就是我的朋友，我说的没错吗？”罗伯茨伸出了手
　　“没错。罗伯茨先生的汉语令人惊叹。”江晨握住了罗伯茨的手，摇了摇，由衷地感叹道。
　　应该没错吧，虽然江晨也不知道那句话究竟是不是谚语...
　　“哈哈，那是自然，我一直对这个神秘的东方国度感兴趣。这里到处都是商机。”罗伯茨目光炯炯有神地看着江晨，很绅士地摆了个邀请的手势，“里边请，我的朋友。我这里刚好有一瓶82年的拉菲。哈哈，我早就想尝尝鲜了。”
　　“那，恭敬不如从命。”江晨拱了拱手。
　　与别墅中供应的新酒不同，这血红的液体中透着一股香醇的味道。即便是喝不惯红酒的江晨也不禁暗自赞叹，果然好酒！
　　始终站在一边的男人向木头一样一动不动，不过江晨却能感觉到他身上传来的野兽一般的气息。虽然带着墨镜，但突出的额骨与高鼻梁的斯拉夫人特征在那人的脸上体现的还是较为明显，毛熊一般的气质隐隐彰显着他战斗种族的国籍。
　　“我的保镖，尼克·卡钦斯基，白俄罗斯人。呵呵，我们是在乌克兰遇到的。他也是个不错的伙计，负责我的安全。”罗伯茨注意到了江晨的目光，于是笑呵呵地向江晨介绍道，“虽然布鲁斯是个好人，但黑水国际有时候做事不太厚道，他们和FBI走的太近了，所以我换了个合作对象。”
　　即便是听到在谈论自己，那个雕塑一般的保镖气息也没有丝毫的起伏。
　　“你做的事很危险吗？”江晨靠在椅子上，用闲聊的语气问道，“听布鲁斯说，你是美国有名的中间商。石油和黄金？”
　　“没错。因为除了比较安全的原油和黄金之外，我有时候不得不替雇主弄些军火之类的玩意儿，这些玩意一沾上，就难免有人想要你的命。”
　　罗伯茨点燃了一根雪茄，然后又很客气地给江晨递了一根，“贵国对于枪械的管制非常严格，在这儿对我来说简直是度假的天堂。不过美好的时光总是短暂的，比如接下来我三点钟还有一趟前往南非的航班，”
　　“时间上不要紧吗？”江晨抬眼看了下时钟，已经11点了。
　　“不要紧，”罗伯茨笑眯眯地摆了摆手，然后坐正了起来，“我对江晨先生的生意很感兴趣，不知道有没有什么地方我能帮的上忙？”
　　江晨愣了愣，抖了抖雪茄上的灰，不由得坐正了起来。
　　“希望您不要误会，我的朋友，我只是不小心在晚宴上听到了你与布鲁斯的商谈，这纯粹是个偶然。不过商机不就总诞生在偶然之中吗？你知道的，我对远东的生意一直很感兴趣，不过这一切都在摸索阶段...我的直觉告诉我，我们肯定有可以合作的地方。”
　　“哦？”江晨也没有指责他偷听私人谈话，而是略微感兴趣地挑了挑眉毛，“比如说？”
　　“江晨先生做生意应该是用黄金进行结算的吧，但据我所知，贵国的法律以及严格的监管制度，出售大量的黄金势必会引起政府的注意。何况，是没有‘发票’的黄金。”
　　“看来罗伯茨先生对我们的国情了解不少。不过，难道在美国卖黄金就没有问题吗？”江晨笑了笑，不置可否地说道。
　　“一样有问题，不过我们讲法律，讲证据，不讲（政）治。我有一个很专业的团队负责替我处理这类麻烦，即便FBI最近和我有点小矛盾，但我依旧没被抓起来不是吗？”罗伯茨抖了抖雪茄上的烟灰，神秘地笑了笑，“关于如何处理，我打个比方。我在沙特注册了一个壳公司。我从伊朗弄来了一批原油，根据禁运协议，我的做法是违法的。但如果将这批原油运进我在沙特的壳公司转一圈，没过多久这批原油就会出现在国际市场上合法销售。”
　　这你都告诉我了，你就不怕你被窃听？
　　可随机江晨又恍然了，想必有着这么强悍的保镖，对于反窃听工作不可能做的不到位。
　　江晨立刻明白了罗伯茨先生的意思。
　　感情这中间商还有专门处理黑货的业务，有趣。
　　“这么说来，我们还真有合作的可能。”江晨笑呵呵地说道。
　　“我是个诚实的商人，”罗伯茨见交易达成，也不禁欣喜的露出了微笑，“无论多大的量，我都吃得下。你的黄金只要在我位于南非的矿业公司走上一道程序，就可以合法的出现在国际市场上。当然了，具体操作你不用操心，你可以直接将黄金卖给我。而我，只收取%9的手续费。”
　　江晨略微思考了一会儿。
　　%9的手续费不算高了，毕竟他的黄金都是没有本钱的买卖。少量的出手或许一般的金店也能吃下，但江晨要是真的搬出上十吨的黄金，只怕就没哪个店敢收了。即便分批卖出，被盯上的风险也会很高。而且，那个叫刘安山的人，总给他一种不怎么好的感觉。只怕他的手也不怎么干净，只是摸不着底才没有打自己的主意。
　　小心为上，虽然私自向境外出手大量的黄金有走私之嫌，但相信罗伯茨有他的渠道能解决这方面的问题。
　　罗伯茨这时见江晨闭口不语也有些拿捏不准，这9%的手续费看起来可能高了点，但是他做这买卖也不是一点风险都没有的。光筹备资金这点，就有的他忙的。如果交易额超过了两千万美金，就算是把他所有的资产都卖了他也拿不出来。想要做成这笔生意，他还得到处去联系熟人想办法弄到一笔私人贷款。贷款的利息只怕就不是个小数字。
　　不过，要是江晨手上黄金的量足够大的话，手续费还是有1个点的空间可以调整的。
　　就在罗伯茨准备试探性地主动降价时，江晨突然开了口。
　　“没问题，但是我有一个条件。”
　　江晨的话让罗伯茨先是一愣，随即露出了欣喜的表情。
　　“黄金的质量我可以保证，是千足金，也就是你们常说的24K黄金，这方面相信你们也有专门的人才来鉴定。”废话，银行金库里面还能有假的？假的那都是拿出来卖的！咳咳，“但是，运输方面的事得由你来负责，我只负责将黄金运到国内的某地。还有，黄金与美金现场交割，离手之后我不再负责黄金的安全。”
　　“没问题！我的朋友。”罗伯茨很爽快地答应了，“看来我的交易达成了？”
　　“没错，合作愉快。”江晨爽快地伸出了右手。
　　“合作愉快。”罗伯茨笑眯眯地握住了江晨地手，两人一同站了起来。
　　“这是我的名片，如果江晨先生准备好了不妨打电话给我约个时间。还有，最好是准备个瑞士的银行账户，那样的话比较‘方便’。”
　　“当然，也祝你的生意顺利。”江晨接过了名片。
　　“我可以提前了解下吗？不知道江晨先生的货有多少，我好准备足够的流动资金。”为了以防万一，罗伯茨还是问出了这个有些冒昧的问题。
　　“哦，这个不急，7月15号左右我会给你打的电话。至于黄金数量嘛，大概有个几吨吧。”说完，江晨离开了房间，留下了一脸震惊的罗伯茨。
　　罗伯茨脸上的表情陷入了呆滞，以至于那根名贵的雪茄都掉在了地上也没注意到。
　　几吨？到底是多少吨？
　　按照近期的行情，凑个整一盎司的黄金1350美金来算的话，一吨黄金那可就是43402500美金！按照9%的手续费的话，只要3吨的黄金就能给他带来千万美金的收益！
　　9%啊！这是要赚疯的节奏。
　　简直是躺着赚钱。
　　几吨的黄金...就算是7%的手续费他也会做啊，这得富到什么程度，才会连还价都懒得还了。同时，这也令罗伯茨更加肯定了自己的猜测，这批黄金果然是黑货。
　　究竟是什么生意能弄到这么多黄金？他打劫了中金所吗？
　　“...嘶，上帝，”罗伯茨好半天才回过神来，倒吸了一口凉气，“好家伙，这下要发财了。”
　　倒卖一万吨原油也才不过五十多万美金的利润，而且还得冒着被美国海军扣押的风险，冒着被FBI调查的风险...然而江晨一开口就决定了上亿美金的交易。
　　“尼克，你觉得这个东方朋友靠谱吗？”罗伯茨向做梦一般地轻声问道，他自然知道尼克对生意上的事不懂，此刻他只想让谁来给他清醒一下。
　　“抱歉老板，我不是很懂，”尼克如罗伯茨意料之中那样默默地摇了摇头，不过，沉吟了片刻之后，尼克又继续说道，“不过这个东方人，是个危险的家伙。”
　　“哦？他还会中国功夫？”罗伯茨噗嗤地笑了起来，还很滑稽地摆了个李小龙的pose，他并不信这些玩意儿。
　　尼克看着耍宝的老板，默默地摇了摇头。他很熟悉这个老板，每当他兴奋的时候，他总会做一些旁人看起来很古怪的动作，以表达自己的兴奋。
　　“以一个士兵的直觉，他可能比布鲁斯那家伙猛。”负责老板的安全是他的职责，尼克很认真地讲出了自己的直觉。
　　罗伯茨愣住了，微微皱了下眉头。
　　“难道他不是一个商人？不对啊，我看人应该不会错的。”
　　尼克迟疑了片刻，继续开口道。
　　“或许他是一个商人，但他的身手应该不弱。我的直觉告诉我，如果拿着枪械，他不是我的对手。但如果空着手，我只有五成的胜算。”
　　罗伯茨愣了愣，他可是见识过这个尼克的本事。在乌克兰的那会儿，他在向政府军脱手由美政府授意成交的军火时，突然遭遇了民间武装的袭击。当时尼克立马从身亡的政府军军官腰间拔出了手枪，然后凭借着仅存的9颗子弹，且战且退，成功将罗伯茨他带到了安全地带。其间击毙的民间武装分子十余人。
　　现在尼克居然说江晨的近战能力可能与他不相上下？
　　突然罗伯茨哈哈地笑了起来。
　　“东方不愧是个神秘的地方，要不我们下次再去埃及看看？哈哈哈...”
　　怪不得江晨没有雇佣保镖，原来是自己本身的实力就很强。在中国这个禁枪的国度，能打确实是就已经足够了。
　　不过，江晨能不能打又和他们的交易有什么关系？
　　罗伯茨是个诚实的商人，契约精神使得他相信信用能给他带来长期的回报，杀鸡取卵的事，他是从来都不会去做的。
　　即便是在非洲的难民营看到小朋友手上的钻石，他也只会选择用糖果去换，而不是子弹。
　　毕竟，一颗子弹的单价，可比糖果要贵多了。
　　罗伯茨毫不怀疑江晨是否真的有数吨的黄金需要出手，也没能力在中国这片陌生的土地去调查他的底细。没有风险哪还称得上是生意？
　　罗伯茨愿意去赌。江晨那毫不迟疑的姿态，肯定是有黄金在撑腰的。
　　何况，欺骗他并不能给江晨带来什么好处。
　　第二十七章 享受生活
　　此刻，江晨的心情非常的愉悦。虽然刚才一直努力让自己看起来足够的沉稳，但出门没走出多远，他的脚步就开始有些轻飘飘了起来。
　　一个字形容他的心情。
　　爽！
　　能将数吨的黄金全部脱手，这可是他以前想都没想过的事！
　　原计划，他的打算是弄到金库的黄金之后，将黄金分解，然后一点一点的卖到金店中。虽然这样效率低下，而且容易被地头蛇盯上，但确是最稳妥的做法。量太大会引起有关部门的注意，毕竟那些人可就盯着老百姓口袋里的那点钱呢。没准就直接判定江晨是从哪块地里面挖出来的，全部上缴给国家所有，地方政府发个奖状云云，然后转了个弯进了某些人自己的腰包...
　　什么？是你的黄金？你怎么证明你手上的黄金就是你的？
　　江晨自然没法证明，因为黄金还真不是他的...
　　只不过，江晨可以很肯定的向有关部门表示：不是我的，但也不是你的啊？
　　分批出手总价值为1亿人民币的黄金，然后就立刻收手，不过现在看来这个慎重的决定是没必要的了。如果“外国友人”愿意帮他解决销路上的问题的话，一切都好办了起来。只要他注册一个瑞士银行的账户，这价值数亿美金的黄金就将不再是烫手的山芋！
　　搬运黄金能有多少难度？一吨黄金也就0.05立方米，存取消耗的那点能量不过半个亚晶的事而已。
　　离开酒店主楼的江晨选择直接回到别墅，柳瑶那小妞这会儿应该还在等着他呢。
　　果然，来到别墅的门口，江晨看到了站在树荫下的柳瑶。
　　此时的柳瑶并非像刚见到他时的那样一身泳装，而是换上了米黄色的束腰连衣裙，戴上了系着丝带的遮阳亚麻帽，整个一副青春活力的模样。
　　她很懂的自己的魅力在哪，也很善于发挥这种清纯与妩媚兼具的魅力。
　　“怎么才回来啊，我都等得饿死了。”柳瑶娇嗔地捂了捂那纤细的柳瑶，撒娇却毫无做作的感觉。
　　“哈哈，我带你去吃饭，”江晨打开了别墅的门，甚至绅士地接过了柳瑶的行李箱，然后哈哈笑着说道，“想吃啥，直接说！”
　　“耶！我要吃冰源海洋餐厅，”柳瑶撒娇地摇着江晨的手臂，看上去就像小鸟依人的萌系女友一样。
　　“好！带你去。”江晨乐呵呵地挥了下空着的手臂，引来了柳瑶的欢呼。那对被衣服拘束着的肉球一颤一颤的，看的江晨不禁又是吞了几口吐沫。
　　很满意江晨脸上的表情，柳瑶嘴角挂着略微得意的微笑，抱着江晨地手臂走向海洋餐厅的方向。
　　或许是演技，亦或许是遵循本心？
　　真亦假时假亦真，谁又知道呢？
　　－
　　－
　　冰源海洋餐厅，是三亚希尔顿酒店甚至是整个三亚都很著名的餐厅。
　　以水为主要格调的餐厅周围都由天蓝的水池和水景围绕，一排排椰树与棕榈树极具自然气息的罗列着，与那湛蓝的海景交相呼应。餐厅玄关微隐，琳琅满目的红酒让刚一进门的旅客眼花缭乱之余，也不禁为其优雅华贵的气质所感染，不由放慢脚步，放轻说话的声音。
　　餐厅正中央的包房则更是别致。水族馆一般的设计，让用餐者不禁身处海洋之中。这里无需多余的霓虹，仅仅是那波光粼粼的斑斓，就足以让人心旷神怡。
　　此刻江晨与柳瑶便坐在这里。
　　“听说这里的夜景更美，不过中午到也别有一番风味。”江晨品尝着海鲤鱼鲜嫩的肉质，又喝了一口文昌鸡那美味的汤头与鸡肉。美味摆满了一桌，让他自己都不由得有些眼花缭乱。
　　“呜呜，这波士顿龙虾好好吃！”柳瑶很俏皮地吐了吐小舌头，熟练地用那白皙的葱指肢解着盘中的龙虾。
　　“秀色可餐。”江晨拿着筷子加了一块牡蛎肉到嘴里，看着柳瑶吃虾的样子笑着说道。虽然是西餐厅，但服务员一般都会准备筷子。
　　“嘿嘿，漂亮吧。”柳瑶向江晨抛了个媚眼，继续对付着虾子。
　　“我说的是那只龙虾。”那可爱的样子，让江晨忍不住逗逗她。
　　“讨厌！”
　　柳瑶的胃不大，但吃的都是些精致的食物，向什么文昌鸡之类易饱腹的肉食她碰都没碰。多半的菜还是进了江晨的肚子中，江晨现在的饭量大概是两个成年人的级别。
　　“看来你今天很开心嘛。”用餐巾擦拭着嘴角，柳瑶双目微微闪烁地看着江晨。
　　“没错，做了一笔大买卖。”江晨也没什么掩饰，哈哈一笑便告诉了柳瑶。
　　“诶———？我还以为是因为我呢。”柳瑶打趣地说着。
　　江晨神秘地笑了笑，凑近了柳瑶。
　　“你猜是多大的买卖？”
　　“一百万？美金？”柳瑶轻启朱唇，微微抿了一口红酒。她到不怎么在意江晨赚了多少钱，因为赚得再多也与她没有直接的关系，不过男人的虚荣心她还是清楚的紧，见江晨并没有什么忌讳的样子才故作娇态的问了起来。
　　“一百万？零头而已。”江晨呵呵的笑着靠在了椅子上。
　　“零头？”柳瑶有些吃惊地看着江晨。
　　“少说也有个一亿吧。”江晨故作不得意的笑了笑道。
　　“咳咳...”柳瑶捂着胸口有些幽怨地看了江晨一眼，刚才她将红酒很没风度地差点喷出来。
　　“没想到你这么有本事，真是可惜了...”柳瑶撅起了小嘴，喝了一口红酒。江晨自然清楚她口中的可惜是什么意思，不过这方面他认准了可从来不会心软。
　　“不会吧，我记得昨天晚上我就拿出真本事来了。”江晨把“本事”两字咬得非常重，戏谑地看着柳瑶脸上的表情。
　　柳瑶微微一愣，随即明白了江晨话中的意思，双颊不禁飘起了两朵红云。
　　“变态。”
　　那垂在肩头的粉拳，江晨并不讨厌。
　　－
　　－
　　饭后，江晨牵着柳瑶走在泳池边上。与其说这里是泳池，倒不如说是一处风光别致的池塘。两旁的棕榈树与绿荫场为这里人工的泳池增添了一抹自然的味道。池边雪白色的棚伞下摆放着同色的躺椅，为戏水累了的游人提供纳凉与休憩之所。
　　“你不是不喜欢热闹的地方吗？”柳瑶陪在江晨身旁，一双明亮的大眼睛观察着他的侧脸。
　　“没错。不过一直呆在别墅中也未免有些可惜，怎么说这里的泳池也是闻名三亚的景点。”
　　“哦？可我觉得你是个挺热闹的人。”柳瑶好奇地问道。
　　“热闹的人不一定会喜欢热闹。不过对这里我还是挺满意，比如那个金发碧眼的欧洲美女...”江晨嬉皮笑脸地岔开了话题。
　　“我的泳装难道不好看吗？”柳瑶有些不服气地挺了挺自己傲人的胸部。
　　“不一样，那叫各有千秋。”江晨振振有词道。如果是女友，他肯定不会当着面夸别的女人，不过既然不是，那就无所谓了。
　　江晨那轻薄的模样让柳瑶又好气又好笑，小女人一般地嘟着嘴，伸出葱指在江晨腰间轻轻摸了一把。当然，她的力度控制的非常到位，只会让江晨感到爽，而不会疼。
　　“我可是D哟，你不觉得比起那个女人我更大吗？”和江晨一番嬉闹之后，柳瑶扶了下微乱的长发，看着江晨娇媚地挺了挺她引以为傲的资本。
　　“谁知道是真的还是假的呢？”江晨揶揄了一句，偷偷在她胸前摸了一把，引来了一声嗔怪。
　　“你又怎么知道我是假的，她是真的呢？”柳瑶不依不饶地问道。
　　“哦？难道是真的。”江晨故作欣喜状。
　　这年代，还有什么是做不了假的呢？江晨自然也没当真。
　　“笨蛋。难道你摸了这么久都没摸出来吗？”说着，柳瑶脸上浮上了一抹红晕，嗔怪地白了江晨一眼。
　　着娇媚的样子，看的江晨不禁又是硬了。
　　注意到江晨那火热的视线，柳瑶脸上的红晕更甚了一抹。江晨那方面的技术虽然略显生涩，但却胜在了那几乎不知疲倦的体力与持久力还有恢复力上...柳瑶只是稍加引导，便能享受到那天堂一般的快感。
　　某些事，女方无疑才是最爽的一方，柳瑶自然是无意拒绝江晨的邀请。
　　挑衅地瞟了江晨一眼，柳瑶伸出食指勾住了江晨的衣领，将他一直拉到了一楼大厅僻静的厕所。
　　“在这里？”虽然是询问，但江晨已经邪笑着摸上了柳瑶的小柳腰。
　　“色狼，小心我喊救命”柳瑶嗔怪地瞪了江晨一眼，却是自投罗网似得地锁上了身后的门。
　　这里人流量很低，大厅的厕所很少有人会用，而且此刻人们都在房间里或海滩边上午休呢。因为是隐私的地方，自然也不用担心摄像头。
　　特殊的环境，反倒是令江晨感到了一种莫名的刺激感。反观柳瑶脸上的潮红，此刻她只怕也是同样的感觉。
　　“你可要咬紧牙关哟。”紧贴着柳瑶的耳垂，江晨坏笑着低语，扶着那修长的美腿...
　　闯进了沼泽地...
　　－
　　－
　　当两人从卫生间中出来，已经是两个小时之后了。有些责怪地看了江晨一样，柳瑶腿肚子发软地将半个身子搭在了江晨肩上。
　　“变态，你就不能轻点儿...”
　　“哈哈，你一边扶着墙一边捂着嘴的样子倒是挺可爱。”江晨哈哈笑着躲过了柳瑶摸向他腰间的小手，并将它捏在了手中把玩。
　　在旁人看来，两人就像是一队笨蛋情侣一样，不分场合的打情骂俏着。
　　不知为何，柳瑶突然感到鼻梁有些发酸。
　　“如果...我...算了。”
　　“怎么了？有什么不妨说给我听。”江晨微笑着看着欲言又止地柳瑶。
　　“不用了，”柳瑶突然侧过脸，露出了笑容。那抹开朗的笑容一时间竟然让江晨看的有些痴了。
　　不是因为美。
　　而是因为那抹笑容让江晨想起了他的高中。
　　那个青涩的年纪，那个无忧无虑，只需死读书便会得到认可的年纪，只需要篮球打得好就能获得青睐的目光。
　　江晨想起来了，那抹笑容属于电影中的陈乐乐，那个无忧无虑的女孩，那个留给男二号无尽的悔恨与遗憾...
　　是不是太入戏了...噗，我在想些什么。
　　“我是个很爱钱的女人，我知道你们男人很讨厌我这种不自爱的女人，”柳瑶幽幽地开了口，依旧牵着江晨的手，不过却是自顾自地走在了前面半步，不让江晨看到她的表情。
　　“这只是一种生活的选择，我并没有讨厌过你。”江晨轻声说道，这句话他并未说谎。
　　“然而却无法接受对吗？”柳瑶突然回过了头。
　　江晨注意到，她的眼睛微微有些发红。
　　...是演技吗？
　　然而江晨并不打算改变自己的想法，叹了口气准备把话说明白。
　　“不用说哟，”然而柳瑶突然展颜一笑地转过身来，蜻蜓点水地在他的唇间吻一口，然后又在江晨诧异地目光中跳到了前面，自顾自地走着，“我知道的...而且，我这样的女孩确实配不上你。不过...我还是有些小小的不甘心就是了。”
　　因为背对着，江晨看不到她脸上的表情。柳瑶牵强地笑了笑，继续自言自语般地开了口。
　　“假如，我是说假如的话...如果我们早两年年相遇，那时我还没出道，你会爱上我吗？”
　　“如果那时我爱上你，你又会选择我吗？”话如此，江晨想到的却是那个和他一起去看《那一年》的人。
　　实在是太像了...
　　江晨那平淡而直接的反问让柳瑶明显感到了些许的动摇，转过身，柳瑶露出了有些勉强的笑容。
　　她明白了江晨话中的意思。
　　“大概...不会吧。”
　　很诚实的回答。
　　柳瑶不知为何突然想起了她的大学，想起了那个曾在她楼下用99根红烛摆出了“柳瑶我爱你”的那个男孩。她曾有过一瞬间的心动，然而依旧拒绝了他，因为他并不能给她她想要的生活。她将第一次给了某个她已经不愿去回想名字的导演，以此换来了女二号的角色。她并不感到后悔，因为这为她带来了八万元的片酬，还有进入演艺圈的门票...
　　然而此刻，她有些后悔了...
　　不知为何，在她的眼中，江晨的身影竟然开始与那个曾被她拒绝的男孩开始重合了。
　　两年前...如果一无所有的江晨向他表白，只怕她同样连正眼都不会看他一眼吧。
　　无关对错，只是一种选择罢了。
　　“既然是难得的假期，为何要去思考那些令人烦恼的问题呢...”江晨幽幽地说道，打断了柳瑶的思绪。
　　“嗯...也是呢...那，一起享受海滩吧。”
　　柳瑶的脸上，绽放出释然的欢笑。
　　那笑容很美。
　　只不过，那悬在眼角的一抹晶莹，确是悄无声息的滑落，融入在了沙粒之中。
　　在那南国的海浪声中，是那样的微不足道...;
　　第二十八章 回归!
　　在剩下的五天里，两人过的很愉快。
　　也很疯狂。
　　柳瑶渴求着江晨，江晨也回应着她的渴求。别墅中的每一个角落都留下了二人的痕迹，还有回忆。
　　柳瑶让江晨想起了他曾经暗恋过的班花。
　　而江晨也让柳瑶想起了她曾经动心过的男孩。
　　仿佛是为了弥补什么一般，或者说宣泄什么一般...
　　柳瑶拉着江晨将三亚著名的景点游了个遍。在蜈支洲岛乘坐冲浪艇，在亚龙湾享受海边的日光，在天涯海角漫步...
　　两人还在情人锁上留下了名字。只不过，柳瑶刻下的是江晨，江晨在锁上刻下的却是陈乐乐。
　　美好的时光是短暂的，但总归是美好的。
　　直到分别的那一刻，江晨再也没有从柳瑶那里看到一丝悲伤，一滴眼泪。
　　－
　　－
　　“先生，请问您需要咖啡吗？”空姐柔和的声音打断了江晨的思绪。
　　“来一杯吧。”
　　“好的，请您稍等。”
　　一杯热腾腾的咖啡摆在了江晨的面前，望着那升腾的雾气，江晨露出了若有若无的笑意。
　　这一趟旅行，还算不错...
　　只是，不知道还能不能遇上那小妞了。
　　想到这，江晨突然笑了，他也不知道自己为何就是突然想笑。
　　瞟了眼窗外那洁白的云雾，还有身边闭目养神的中年白领，江晨将那尚未完全降温的咖啡一饮而尽。
　　微苦，但很甜。
　　－
　　－
　　短暂的三亚之旅结束了，江晨拖着行李箱走出了上海市机场。
　　这喧嚣的都市。
　　江晨微微深呼吸了一口那浑浊的空气，然后拦下了的士。
　　“去百联。”
　　坐在副驾驶的江晨掏出了那快要过时了的三星手机，正准备和夏诗雨打个电话，突然发现了正上方有个小窗。
　　微博？
　　点开了那没怎么上过的微博，江晨发现居然有人@了自己。
　　【很愉快的假期，感谢有你的陪伴@江晨】
　　文字的后面还配上了一张飞机起飞的图片，江晨注意到那是自己的班次。
　　这小妞...居然还送我了，我怎么都不知道...江晨脸上闪过一抹笑意，他记得自己是在机场和柳瑶分别的，不过却没想到她会看着他的飞机起飞。
　　有些自恋地摸了摸下巴，江晨手指滑动了屏幕，下方的评论大多是猜测那个叫江晨的人是谁。不过因为本来就只是个三线明星，所以评论也只是寥寥几个。
　　江晨思索了片刻之后，手指戳着屏幕，半开玩笑地回了个消息。
　　【呵呵，我很欣赏你精湛的演技，要不下次我出资，你拍戏?】
　　【好啊，这可是你说的！】
　　秒回？
　　江晨愣了愣。
　　“哟，哥们儿，刷微博呢？”
　　“哦？你也玩微博吗？”江晨笑了笑问道。
　　“玩啊，为啥不玩，天天看那些段子手扯淡也挺乐呵的，”的哥开着车笑了笑说道，“你这看的大概是哪个明星的微博吧。”
　　“呵呵，是啊。你怎么看出来的？”江晨有些好奇的问道。
　　“名字边上有个特殊的认证符号，你仔细瞅瞅，”的哥很老练地指导着江晨，“不过要我说，看这些明星的微博真没意思。那些大忙人可没时间动动手指回你，一看你就是新手吧。”
　　江晨不置可否的笑了笑，不做评价。
　　刚想回个【这是玩笑你也信？】，他却突然发现那条微博不见了。
　　“微博没了是怎么回事？”
　　“删了呗，常有的事儿。”那的哥撇了撇嘴，一副专家的模样。
　　删了？
　　这小妞...江晨叹了口气，不禁感到有些好笑。
　　一部电影而已，又能花得了几个钱呢？
　　－
　　－
　　柳瑶望着iPhone屏幕上那被保留下来的截图，脸上露出了一抹微笑。
　　将手机捧在了怀里，柳瑶深呼吸了一口气。
　　“这个坏蛋...我可是留了证据，你可不能反悔哦...”
　　自顾自地向空气撒着娇，柳瑶的脸上闪过了一丝甜蜜。
　　那几天是她这辈子度过的最幸福的几天。虽然她承认，一部分是因为那奢侈的生活，一部分才是因为某个人。
　　但这有什么错？有钱本来就是那个人的一部分。就如同她的美一样，如果她丑陋而无暇，江晨就会接受她吗？
　　柳瑶抱着双膝，靠坐在自家的床上。
　　突然电话响了，是一个令人讨厌的名字，她那所谓名义上的男朋友姜明。
　　“哟？最近哪里玩去了？”
　　“度假。”柳瑶冷淡地说道。
　　“呵呵，咋这么冷淡，连装都懒得装了？”那人的语气很无所谓。
　　“累了。”
　　“本来我还有部戏想和你商量下来着，怎么？不想要？”电话那头传来了嘲讽的声音。
　　“条件？”柳瑶打了个哈欠。
　　“林华集团董事长，35岁，这部片子的主要出资方。在鑫源酒店502市，你去陪他一晚。”
　　“有你这么把女朋友往外推的吗？不觉得绿油油？”柳瑶的声音不禁带上了一抹自嘲，这姜明倒是越来越过分了。
　　不过这次去三亚，自己已经让他脑袋上绿油油了？柳瑶想到了那个令她怦然心动的男人。
　　“哈哈哈哈...”仿佛是什么很好笑的事情一般，电话那边传来刺耳的笑声，“难道你不知道？除了有几个我动不了的大牌，云华传媒哪个女星不是我的女朋友？行了，一句话，这位子你不要有人要。看你可怜两年都没排到戏，施舍你下，你还蹬鼻子上脸了？”
　　姜明扶着电话，嘴角扬起一抹嘲讽。
　　柳瑶不知为何突然想到了江晨，那个虽然占有了她，但依旧给予了她足够尊重的男人。
　　“哦，那我辞职了。”柳瑶挂了电话。
　　电话那头的姜明露出了错愕的表情，但随即这表情便化作了浓浓的嘲讽。
　　签约在这儿，你付得起违约金吗？
　　摇了摇头，姜明也不理会，他从来没把柳瑶当成过什么人，只不过是个道具罢了。接着，他又拨通了他另一个“女友”的电话...
　　有能力的人太多了，他岂会不知道柳瑶的演技？然而那有怎样？公司的大牌还没过气，有大明星干嘛非得用小明星？偶尔给你个配角玩玩就够了。
　　柳瑶默默地盯着手机屏幕半饷。
　　她早就受够了这种生活了，两年没有接到一部戏，只能忍受着被雪藏的痛苦。听姐妹说去三亚能轻松傍上大款，然后找到另一条出路的她，怀着意动的心查阅了网络，了解到了希尔顿酒店那场晚宴安排，并打的主意从那里下手。
　　节操什么的，就当喂了狗好了...
　　然后遇上了独自一个人出入晚宴的江晨。
　　然后...
　　柳瑶默默地盯着手机，无意识地用食指轻轻摩擦着外壳。
　　仿佛是下定了决心一般，柳瑶深吸了一口气。
　　或许，值得赌一把...
　　打开了通讯录，在姜明的那一栏，柳瑶默默地点选了删除。
　　－
　　－
　　翠玉阁餐厅内，江晨静静地坐在餐桌旁等待着。当看到一个俏丽的身影走了进来时，江晨眼睛一亮，向那人招了招手示意位置。
　　“你可算是出现了，打你电话也没人接。”夏诗雨瞪了江晨一眼，他那嬉皮笑脸的样子让她没由得感到一阵气恼。
　　这些天来，夏诗雨一直在帮江晨处理公司的事情，其中不少的花销都是她自己掏的腰包。为了将江晨交给她的任务处理妥当，她又是找律师，又是跑工商局，跑银行的，甚至按照江晨的要求，连办公地点都进行了现场勘查。
　　结果他到好，整个一甩手掌柜，将什么都甩在她身上，自个儿去玩去了。
　　深吸了一口气，夏诗雨最终还是忍住了没有爆发。
　　“别这么激动，下次带你一起去，三亚的风景真的很不错。”江晨脸皮很厚地嬉皮笑脸道。
　　“...这可是你的公司，你本人怎么说也得露个脸吧。下午和我去一趟工商局，文件什么的我已经处理好了，全都在这个档案袋里。你仔细检查检查。”夏诗雨将档案袋放在了桌子上，无视掉了江晨的邀请。
　　“你辛苦了。”江晨没有拿起档案袋，而是很真诚地看着夏诗雨那面目表情的脸。
　　“...算你还有点良心。”夏诗雨冷哼了一声，虽然依旧冷着脸，但江晨感觉她却没刚一见面那么的生气了。
　　“下午我会跟着你。先不说工作上的事了，想吃什么尽管点，我请客。对了，哪些手续费是你先垫着了吧，公司报销！”
　　夏诗雨也没有客气，拿起了菜单一连点了好几个菜，然后又不经意地扫了江晨一眼，却丝毫没有从那笑眯眯的脸上发现一丝肉痛的表情，这让她不禁有些气恼。
　　真是一点也不解气...
　　不得不令夏诗雨失望了，江晨压根就没注意到她的心思。
　　还有十多万没花完呢，这完全超出了江晨的预期。
　　“在想什么心事吗？”虽然夏诗雨脸上没有什么表情，但江晨依旧察觉到了她似乎有些心不在焉的样子。
　　“嗯，我很担忧自己公司的前景。”夏诗雨到是很干脆地直接讲了出来，没有丝毫的拐弯抹角，“如果以高新技术为主营方向的话，老实说，我们这种新兴企业很难获得市场竞争力。”
　　“不是都说新兴企业的成长空间很大吗？”闻言的江晨不由得笑了笑说道。
　　“那是指具备一定核心竞争力的企业...”夏诗雨很是无语地看了毫无危机感的江晨一眼，“你懂高科技吗？我猜你连高数只怕都忘得一干二净了。”
　　“这还用猜吗？”江晨失笑道，“谁毕业了还记得那玩意儿。行了，我不会不代表别人不会，研发的事你暂时不需要操心。我可以提前透露给你，我们公司目前主攻的方向将是软件开发，比如游戏。然后在以此为跳板，进军手机市场...”
　　“停停停...”夏诗雨打住了江晨的话，揉了揉太阳穴，“手游？页游？还是PC端的大型网络游戏？考虑到当下市场环境，我建议向手游的市场发展就行了。至于手机市场...董事长有这个想法是好的，不过脚踏实地才是一个公司健康发展的关键。”
　　“我当然知道，所以一步一步来嘛。”江晨摆了摆手，“还有，这不仅仅是我的公司，也是你的公司。我会给你5%的股份，好好干。”
　　夏诗雨愣了愣，没有说什么。高管持股在民企之中并不少见，这对增强高层对于企业的归属感有着非常明显的效果。但夏诗雨也没有太过在意，毕竟5%也只算是个常见的持股比例。
　　直到日后，夏诗雨才体会到这5%的股份，是一笔怎样令人羡慕的财富。当然，那都是后话了。
　　－
　　－
　　下午江晨陪着夏诗雨跑了一趟工商局，又跑了一趟税务局，将一切手续都补齐。夏诗雨不愧是快CEO（秘书）的料，江晨只是去填了填表格，然后签了签名字，贴上了照片，啪啪地盖上了章。一切繁琐的程序，夏诗雨都已经替江晨办好了。
　　对此江晨非常满意，他没学过什么工商管理之类的专业，他也不懂什么大道理。在他看来，能让他当甩手掌柜的CEO就是好CEO，能让他放心甩手的CEO就是好CEO。他只负责制定大方向，要是那些小细节都得他亲自操心，那不得烦死。
　　在这一点上，夏诗雨这小妞倒是干的相当的不错，啥事都提前准备好了。
　　最后还缺一名会计才能完成税务局的手续，江晨按照夏诗雨的建议雇了个兼职的会计，每月只需要支付200元的薪水就足够了。小公司在起步阶段，往往都会这么做。
　　当一切都处理完后，已经是下午五点了。江晨很顺理成章地请夏诗雨吃了顿饭，然后便各自搭车回家了。因为有了稳定的收入，债务危机也得到了解决，夏诗雨又搬回了她位于水清路的公寓。江晨也回到了那个熟悉却叫不出具体名字的小区。
　　行礼已经被寄放到了门卫室，江晨去过行李之后，便径直回到了自己那熟悉的家中。
　　躺在床上刷了刷微博，又调戏了柳瑶那小妞几句，江晨便打开了淘宝，干起了正事来。
　　既然已经休息够了，那么回归的时间也该到了。
　　对此，一些准备自然是必不可少的。
　　看着那琳琅满目的食品，江晨也懒得精挑细选，直接选择销量最好信誉最佳的那家网店，然后扫货起来。
　　罐头类的食品依旧是首选，因为便于储藏。像什么牛肉罐头啊，红烧肉罐头啊，沙丁鱼罐头啊...江晨每种都直接点上了两箱。考虑到营养平衡，蔬菜罐头和水果罐头江晨也订上了一大堆。至于一些方便面啊，压缩饼干啊之类的江晨也买了一堆。当然，他自己是不会吃的，拿出去卖倒是个不错的选择。
　　另外，江晨还在淘宝上买了一大堆的女装。不要误会，这可不是因为他有什么奇怪的癖好，这些都是为孙娇和姚姚准备的...
　　没过两天，快递便将一大堆的箱子抬到了江晨的楼下。江晨很豪爽地掏出两张百元大钞，快递员便乐呵呵地跑上跑下，将所有箱子都搬到了江晨的家中。也亏得江晨租的房子没什么家具，那一箱箱罐头将江晨的客厅塞得几乎没有挪脚的空间。
　　休息了片刻，江晨便拿起了砂纸，开始干起了活来。
　　看着生产日期产地之类的信息就是那么的一搓，然后便将其丢进储物空间。这些活儿虽然麻烦，但现阶段只能他亲手做了。
　　以后再看看能不能直接向粮产品公司批发不印任何图案的食品吧。
　　储物空间不知为何比以前增长了不少，竟然将半个客厅的罐头全都装了个干净。江晨不知道这是否与服用了基因药剂有关系，但这总归是一件好事，江晨也就没有多想。
　　储存这些货物大概花费了2亚晶，取出货物的花费大致也是这个数。空间里还躺着几百个亚晶呢，所以江晨也是丝毫不在意这点零头的花费。
　　处理完这些的江晨还去超市采购了一番，什么大米啊，新鲜蔬菜啊，鸡蛋啊，鲜肉...他都一口气买了不少。末世那栋别墅的冰箱修好之后，能储存不少新鲜的食物。到时候在把附近民居的冰箱弄过来修好，接入太阳能的电路中，别墅中能够存放的食物量将直线上升！
　　或者干脆直接弄个冰柜来也不错，末世中那些餐馆肯定有这类玩意。弄出来修一修应该就能用了。
　　买到的东西都被他转手扔进了储物空间，所以也没有花费他太多的力气。
　　不过就在他准备回家之前，江晨又像是想起了什么似得，走进了路边的一家宠物店。出来的时候，手上提了一笼仓鼠。
　　回到家中，当一切都准备就绪，江晨背起了那熟悉的登山包，不过皱了皱眉头，江晨却是有将它放了下来。
　　有些事一直瞒着也不好...何况孙娇已经看出来一些端倪了...
　　到第六街区的时候，江晨并没有携带面包，面包是存放在他的储物空间中的。孙娇肯定已经察觉到了些什么，不过她并没有多问。既然她足够信任自己的话，自己也就没必要一直瞒着她了...
　　而且，坦白的讲出来，也能让自己来去的更轻松些，无需像这样遮遮掩掩的了。
　　想到这里，江晨打定了注意，准备选择性地将自己的秘密透露孙娇一部分。
　　提着那笼懵懂无知地咀嚼着松果的小仓鼠，江晨坐在了那柔软的床铺上，然后深吸了一口气。
　　末世，我回来了！

第二十九章 猎鹰坠落1
　　“这里是猎鹰－I，已经到达目标区域。”
　　“收到，这里是猎鹰－II。猎鹰－I，打开射电生命探测装置。”
　　“收到。打开射电生命探测装置。”
　　梭形的机身，后部开口的舱门架着重机枪。机身两侧的圆环状涡旋空气加速装置下方跳跃着褶皱的气浪，发出刺耳的嗡鸣。机舱内是武装到牙齿的士兵，漆黑色的动力装甲上挂载着骇人的单兵重武器。右臂侧面隐约可见泛亚合作的符号，然而它已经几乎被磨去了，取而代之的是，漆在那标志下方的柳丁镇徽章。
　　运直－51，泛亚合作于2153年列装的两栖运输直升机，主要服役于南海舰队，强大的抢滩登陆运输设备。不过到了战后的如今，抢滩登陆这种事已经没用了就是了。
　　两架漆黑色的直升机保持着千米的水平间距，一前一后地悬停在一栋大楼的上方。
　　王世武看着动力装甲外部的不明细菌密度指标，又望了望直升机窗外大楼的方向，脸上露出了阴霾的表情。
　　“果然就是这里没错了。”
　　“生命形态吻合，目标就在大楼内。猎鹰－I请求攻击。”
　　“否决。”王世武谨慎地凝视着大楼，然后启动了动力装甲的远程通讯模块，“这里是黑骑小队，已经到达目标生物上方，本体信息未知，请求舰炮支援。”
　　“指挥部收到，批准炮击。”
　　直接攻入的代价太大了，连目标的本体都没有看到，王世武不敢拿自己战友的生命开玩笑，所以很谨慎地选择了请求炮击支援。
　　至少，先将目标的本体暴露出来。
　　“猎鹰－I，猎鹰－II，炮击将于1分钟后到达，请上升高度。”
　　“收到。”“收到。”
　　两架直升机开始攀升高度，以避免不必要的误伤。日出的光芒在放射尘上留下了一道道昏黄的路径，那些仅仅是看着就令人感到恶心的黄绿色颗粒物在大楼外部弥漫着。从外面看上去，整个区域就像一个浑浊的鸡蛋一样，而大楼则是它的蛋黄。
　　藏在大楼里的究竟是什么？
　　王世武眉头紧锁，死死地盯着那颗浑浊的圆蛋。
　　－
　　－
　　为什么柳丁镇的精锐部队会出现在30公里外的市区边缘？这还得从两天前的作战会议说起。
　　渤海号航母，指挥塔，会议室。
　　“...位于（412,151）区域出现异常生命信号，我们的科学家弄不清楚那是什么玩意，但其亚晶能量指数已经到达90141点，远超300临界值。既然它出现在了我们的打击范围之内。那么为了遏制其进一步进化，以及回收亚晶，我需要你们去干掉这玩意。听明白了吗！”身穿旧式泛亚合作军官服的中年人负手站在全息地图前，向手下下令道。
　　“是！长官。”
　　身穿军装的士兵整齐划一地喊道。他们身穿的都是泛亚合作的海军陆战队军服，不过也仅仅是拿来穿着的程度就是了。
　　“那么会议解散！”
　　“是！”
　　射电生命探测装置，在这片废土上算是比较常用的设备之一。根据研究表明，每种生命所发出的生命信号都呈现出区间分部，通过特种射波，可以在及远距离侦测到这种信号的频率。战时被用作侦查设备，战后被用作搜救设备，而末世则成了民用设备...
　　能被侦测到的并非只有人类，任何频率波长的生命信号都会被记录在如同雷达一般的电子屏上。这种生命信号一般与生命能量成正比，通常而言，变异生物的生命信号要比人类的生命信号频率要大得多。通过生命信号的频率来测算生物体内的亚晶含量理论值，则是战后研发出的科技了，基本上较大的幸存者基地都具备这种技术。
　　在记录到不自然的生命信号后，其附近的幸存者基地一般都会选择主动出击。因为如果放任变异生物成长是一种极其不稳定的事。所有的变异都是随机性的，没有人能保证不会进化出什么奇怪的东西来。
　　原先需要数万年才能完成的物种进化，在核弹坑中可能只需要几天。也许进化出来的只会呕吐的可怜虫，也没准进化出来的是一个及其危险的变异巨兽。
　　对于亚晶能量点数超过300的生物，被统称为极端变异生物。
　　然而这并不意味着它强大。
　　区别于亚晶能量在40－300之间的战斗力强大的危险种，从危险程度上来看，极端变异生物大多数情况下都要比危险种好对付。举个例子，就像人类一样，体重100斤的可能确实打不过200斤的，毕竟重量级不在一个档次。但是500斤的人呢？1吨重的人呢？这只怕都属于残疾人的范畴了，想要维持自身的生命活动都已经很困难。
　　同样的道理，亚晶能量超过300的变异生物就属于怪物中“残疾”的那种。在辐射等多种因素的影响下，因为巧合的变异而无止境地扩张着生命能量。然而臃肿的能量并不一定能带来臃肿的杀伤力，凡事都有个度，一但过了，那反倒会成为一种累赘。
　　柳丁镇以前也曾有过类似的远程打击行动。目标是一个疯涨到十一万多亚晶点的不明生物。
　　然而当海军陆战队降落之后，他们遇到的不过是一群食尸鬼，以及被食尸鬼撕咬着的大肉块。
　　而且是塞满半个街道的肉团。
　　束手无策的海军陆战队只得呼叫了舰炮射击，将那堆烂肉轰了个稀巴烂，然后才拿着能量侦测仪找到了那个半人高的亚晶，并用直升机拖了回去。至于那些肉块，因为引来了大量盘踞在附近的食尸鬼群，所以无法展开回收了。否则将那些有机质制成营养合剂也是不错的选择...
　　没错，这种极端变异生物通常很垃圾，出于经济效益考量，猎杀这种大个子要比对付那些死爪、肉山之类的玩意容易多了。
　　这也是驱使这些自私的家伙驱动武力剿灭变异生物的真正原因，否则谁会闲着没事往外派兵？
　　现在，王世武面对的就是这种玩意。
　　虽然手下的士兵都开始小声嘀咕，早点收拾完赶快回去洗个澡了，毕竟动力装甲穿着可是很热的。但王世武还是隐隐感觉哪里有点不对劲，于是谨慎地选择了走炮击的程序。
　　飞在前面的猎鹰－I打开了镭射测距，为柳丁镇的舰炮提供精确的射击方位。
　　－
　　－
　　“准备炮击，把炮台升上来！快！”几名身穿工作服的人忙碌着，操控着手中的器械。船头侧面的甲板缓缓开裂，十米多长的炮管渐渐升起。
　　流线型的狭长外壳，这口超长炮管的大炮有个响亮的名字——电磁炮，
　　“直线距离310203米，目标厚度测定...启用10kg质量弹，仰角47°，动能设定...”
　　手持平板电脑的技术员在炮塔十米开外输入着设定。渤海号的火控系统早在战前就被核爆产生的电磁脉冲损毁了，这些固定火炮之类的装备被幸存者修好之后，火控线路就直接单独地接在了附近的终端上，通过近距离操作实现开火。
　　技术员按下了【开火】按钮。
　　耀眼的蓝光盈满炮管，高密度的电流发出一声短促而刺耳的嗡鸣。
　　没有爆炸声。
　　只有最初的一声炮弹突破音障的巨响，而后便只可见一道淡色轰向天际的轨迹。
　　作用在电磁导轨上的反作用力使十米长的炮管微微后移，液冷装置升腾起滚烫的蒸汽。船体的后方轻轻荡起一缕波纹，微不可察地没入了海浪中。
　　平头的炮弹在空中高速旋转飞行。炮弹内部的特种装置凭借电容器中的残余电流运转，使炮弹周围形成了一个短暂的真空层，将音障彻底抹去。
　　直到逼近目标一公里后，这种短暂真空效应解除。
　　表面的特殊涂层开始燃烧，弹体前宽开始微微放大。
　　拖着一道赤色的轨迹，柱状弹体如同铁拳一般，轰在了目标建筑的腹部。
　　－
　　－
　　刺耳的音爆与剧烈的炸响同时扩散开来，炮弹顷刻间便贯穿了大楼，嵌入了地表。
　　宛如被一支大手推倒一样，整栋楼如同雪崩一般向后垮塌。炮弹在圆形的漂浮物中间留下了一道直径数米的通道。
　　“直接命中。漂亮的射击。”
　　“目标外壳暴露...等等！那是什么！卧槽...”
　　“猎鹰－II，发生了什么请回答！猎鹰－I...”
　　“正在坠落！正在坠落！请求...救援...”（忙音）
　　从烟雾中扩散开来的，是一只巨手...不，准确的来说，是一只巨炮。
　　暗红色的能量汇聚，然后释放。
　　红色光束从空中画出一道直线，击穿了云层。
　　射线并未直接命中任何一架直升机。然而却是瘫痪了整片被射线穿过的空域中，所有的电子设备...
　　【警告！电磁脉冲打击】
　　动力装甲的电磁屏蔽一瞬间打开，对冲了那狂躁的电流。但由于是被动开启，动力装甲的所有仪表以及设备几乎都遭受了不同程度的损伤。
　　因为电磁屏蔽开启，通讯信号自然一同受到了屏蔽。
　　“该死！电磁脉冲！快跳！”打开了扬声器，王世武狂吼了一声，在剧烈旋转的机身中稳住了身形，然后迈着沉重的步伐向舱门奔去，接着使劲地跳出了舱外。
　　动力装甲结构较为紧凑，对抗电磁脉冲的设备覆盖也较为集中，只是短暂的失灵，所有的电子元件便犹豫着恢复了正常。然而两架直升机就没那么幸运了，高能电磁脉冲瞬间击穿了其电磁屏蔽防御，烧毁了其大半的电子设备。
　　王世武咬紧牙关，死死地盯着那根巨型的肉红色“炮管”。
　　那是什么玩意？生物也能释放电磁脉冲？而且还是在没有直接命中的情况下摧毁了运直－51...
　　【缓降装置启动】
　　看到电子头盔屏幕上清晰的几个大字，王世武松了口气。
　　双膝，腰间，肩膀装甲缝隙处渐渐开裂，掩藏在金属外壳之下的小型涡旋引擎喷射出蓝色的尾焰。王世武只感觉全身猛地一紧，然后便重新找回了重力的感觉，匀速向地面降落。
　　径直穿过那浑浊的圆蛋，全副武装的动力装甲士兵依次重重地降落在地面。
　　“...变种细菌，密度指数：97。该死，都是些什么鬼玩意。”公共频道传来了战友的声音。
　　“保持警惕！确认装备密封，这些漂浮细菌让我有种不祥的预感。”王世武检查了下空气过滤设备，发现这些菌体意外的麻烦，才一会儿就在哪过滤口外面糊了一层。
　　细菌密度已经达到黏成可视菌块的程度，那黄绿色的形态着实令人作呕。
　　要不要先撤出来？
　　然而这个念头只是一闪而逝，他觉得有必要探明那个可怕的炮管究竟是什么。
　　而且，直升机已经被摧毁了，就算柳丁镇派来增援，不清楚掉这个危险的玩意，
　　“注意过滤口通常，准备攻击！”
　　“了解。”
　　为了以防万一，王世武还是谨慎地将先前拍摄下来的画面发回了总部，然后切换出了手臂上挂载的机枪，与队友一起向前推进。
　　总部没有传回信号，难道这些细菌还有通信屏蔽的效果？
　　有可能，毕竟刚才那道射线就产生了电磁脉冲的效果。有理由相信这些细菌与那个不自然的炮管有关联。
　　不对，有问题！
　　往常这种极端变异生物都会引来异种的啃食，然而，这家伙附近连一只变异老鼠都没有！
　　太反常了！
　　是说哪里不对劲！
　　就在王世武为自己的发现心惊肉跳的时候，突然，身旁的队友传来了惊呼。
　　“上面！艹，那是什么？”
　　王世武立刻向上方看去，只见那肉红色的生物炮管，又在充填着能量。
　　天空上什么都没有，它要射什么？
　　“向它开火！快！”
　　来不及思考了，王世武凭借直觉下达了攻击指令。
　　哒哒哒——！
　　12名动力装甲士兵向那根肉红色的炮管发出了火力齐射，编织出了一道道密集的火力网。没人知道这些打出去的子弹究竟有没有效果，但此刻除了宣泄火力，已经没有更好的办法了。
　　500米的距离，完全在机枪模块的有效射程之内。跳跃的火光将每一个面罩下的表情都印的狰狞了起来，高速旋转的三棱状枪管疯狂的喷吐着骇人的火舌。
　　突然，那半楼高的肉红色炮管猛地一缩，充能的势头仿佛顿住了一般。
　　王世武心头一喜，看来火力覆盖对这怪物还是产生效果了。
　　然而，充能受到了抑制还存在着另一种解释。
　　那就是能量已经充满了。
　　在一道道惊恐地视线中，肉红色的炮管炸裂了。
　　而那扩散红光吞没了整片区域，扩散的一道道弧波，扫荡着方圆数公里的一切，平定了所有喧嚣...
　　几道肉红色“肉团”在爆炸的助推下射向远方...
　　－
　　－
　　“猎鹰－I、猎鹰－II、黑骑离线。”
　　“生命信号变动！目标出现分裂！”
　　站在指挥室中的长官脸上写满了阴霾，那老鹰一般的目光死死地盯在空中的全息屏幕上。
　　只见那90141亚晶点的标志已经消失，取而代之的是12个能量不均的分裂生命体，向四周扩散而去。
　　任务失败了。
　　令那位长官心疼的不是那12名战斗人员与4名飞行员，在虚拟实境训练系统下，这样的人才要多少就能“生产”多少。
　　然而那两架运直－51与12套MAX－I动力装甲，总价却是高达22万亚晶。
　　简直是一场灾难。
　　至于那古怪的生物究竟会为这片废土带来怎样的影响？一切都尚不可知...

　　第三十章 猎鹰坠落2
　　【通讯中断】
　　“该死！”
　　压抑着轻砸了一拳那晃悠悠的钢板，侧面摇摇欲坠的显示屏上那橙色的字符令楚南感到一阵心烦。
　　崩溃的电子设备跳动着点点虚弱的火花，微微颤动的机身令他心头骤然就是一紧。
　　待机身稳定，咬了咬牙，艰难地挪开了压在身上的钢条，他瞟了眼身旁的副驾驶。那个倒霉蛋的状况有点惨，弯折的钢筋骨架直接穿过了他的胸骨，鲜血溅得到处都是。
　　再瞟了眼从自己腋下穿过的钢条，楚南倒吸了口冷气，此刻除了觉得自己命大外，再没别的想法了。
　　那可是1200米的高空！
　　技术完全抛开，是死是活纯粹五五开。
　　楚南已经尽了最大的努力，当飞机引擎失去动力之后，立即打开了机身两侧的圆环状涡旋空气加速装置的机械螺旋桨。这很重要，如果不是在坠落初始阶段就打开，那东西很有可能会被高速的气流给吹断。
　　嗯，所幸这玩意还是好的。
　　接着是启动备用电路，然而情况依旧不容乐观。他的副手拼命地试图和总部取得联系，但一直没有回应。
　　切换手动驾驶，楚南拼了老命将机身拉稳。自动平衡系统已经损毁，这时候一但出现翻滚或尾翼受损盘旋，那就真是神也救不了他们俩了。
　　备用的机械螺旋桨在气流的带动下转的飞快，自旋机动使得螺旋桨如同降落伞一般“拖住”了直升机，在重力作用下机头开始逐渐向下。当螺旋桨倾斜到了一定角度之后，楚南猛地拉起操纵杆，瞬间加大了旋翼螺距。借助被动旋转的旋翼，产生短时间升力，将旋翼旋转的动能瞬间转化为爬升的拉力。
　　具体表现就是机头猛地向上一抬，坠落之势猛地一缓，准备降落在将要撞上的那栋楼的楼顶。
　　然后撞上了顶楼的墙壁...
　　嗯，操作是没问题，但在城市中很难选择降落地形。
　　接着楚南便被那热乎乎的血迹溅了一脸，眼睁睁地看着身旁的战友被钢条所洞穿。
　　真是见鬼！
　　那突如其来的电磁脉冲...不，应该不是简单的电磁脉冲。运直－51内置的对抗电磁脉冲设备可以说是代表了战前最高端的军工技术了，然而却在没有被那道射线直接命中的情况下彻底瘫痪？
　　究竟是个什么玩意...
　　楚南咬了咬牙，掏出绑在腿上的作战匕首，割断了被卡死的安全带。有些揪心地瞟了眼脚底下那令人晕眩的高度，他开始缓缓地从扭曲的操纵台下抽出腿，小心翼翼地向驾驶舱外爬去。
　　此刻这架运直－51是个什么状态呢？
　　总之就是小半个驾驶舱砸穿了这12层高楼的墙壁，然后被从水泥墙中果露出来的几根坚固的钢条串在了那里。尾部和机舱都悬在外面，或者说嵌在楼内的只是驾驶座前面的小半个机头。不得不夸下这建筑的质量，能在核弹洗地之后依旧如此完好，钢筋骨架显然是没有半点偷工减料。
　　机身每一次轻微的震动都是令他一阵胆战心惊，那吱吱呀呀的摩擦音更是令他紧张地咬紧了牙关。
　　机窗的防弹玻璃已经完全破碎，这倒也方便了他脱险。只不过在爬到了一半时，他稍稍有些犹豫地停了下来，回过头伸手扯下了战友脖子上挂着的兵牌，还有腰间的弹夹。
　　一番挣扎之后，楚南总算是爬到了冰冷的水泥地上。回头看了眼那已经被撞得不成形了的直升机，他默默地望向了自己张开的手掌。
　　那粗糙的铁牌已经被粘稠的鲜血糊满。
　　【卡罗尔·贝尔曼】
　　翻到反面，那是一行针刺出来的小字。
　　【如果有机会，我想把这玩意挂在阿灵顿国家公墓】
　　这位副驾驶是美籍西班牙裔人，原北约海军航空兵。不过现在已经不存在国籍这个概念了，柳丁镇中生活着不少外国人，基本都是战前侨民或原北约的士兵。
　　当泛亚合作、北约、苏联主导的世界联合组织，丢下这片满目疮痍的大地，将所有的“希望”射向太空的那一刻起，就没有人再相信什么权威之类的玩意了。毕竟在面对丧尸与异种时，原则上所有人类都属于同一个种族。
　　当然，变种人与食人族除外。
　　检查了下身上的装备，楚南抬起手，将食指和中指搭在了后颈处。
　　那是一种叫“独裁者芯片”的玩意，不过由于加入了视神经接入成像，远程通信等复杂的功能，所以在抗电磁脉冲的效果上虽然同样不错，但却比不上第六街区生产的“奴役芯片”。
　　【离线】
　　楚南反复试了很多次，都没能与猎鹰－II、黑骑小队取得联系。
　　“见鬼，坏掉了？”
　　发现悬在后颈的“炸弹”被损毁，此时他心中说不出是喜悦还是难过。
　　喜的是，这样一来就自由了。
　　难过的是，在废土上自由就是个屁。在柳丁镇有吃有喝有人睡的，谁还在乎自不自由？
　　柳丁镇肯定是回不去了，估计那边的人都把他登记死亡了。救援是肯定不会有的，这里只有曾经价值十多万亚晶废铁，飞行员的价值还没他后脑勺坏掉的那块芯片高。
　　“算了，走一步看一步吧。”脸上露出了苦笑，楚南将兵牌塞进了兜里，然后拔出了手枪。
　　算上手枪里面插着的，子弹还有5个弹夹。造血针两剂，止血绷带一卷，EP已经恢复正常，还有一把匕首和六管B级营养合剂。嗯，因为是空军，所以营养合剂用的也是好货。
　　打开了EP的辐射监测系统，从安全的辐射值可以判断出这里是郊区，至于是哪个郊区他就不知道了。
　　EP中并未下载此区域的地图。
　　最后检查了下装备，回头看了眼那已经闭上眼的尸体和废铁般的直升机，楚南低下了头，开始向楼下走去。
　　虽然也接受过陆战训练，但他还真没遭遇过这种窘况。一般幸存者的话谁会没事打飞机？防空级的电磁脉冲空爆弹不是没有，但绝对是稀有。那种玩意在战时就炸个稀巴烂了，也没几个人能修得好那玩意。
　　至于异种的防空能力？他还是第一次听说异种能使用电磁脉冲或类似的脉冲武器。
　　或许那个原北约航空兵的哥们儿遇上过这种麻烦，但很可惜他没能活下来，这次出任务他坐的是副驾驶。
　　“楼道安全。”
　　就像是训练时的那样，楚南默念了声，然后压着手枪向楼下走去。
　　如果出现的是丧尸，那就用军刀突刺其眼部。如果是尖啸者，就使用震撼弹掩护。如果遇上的是肉山或死爪...嗯，但愿不要遇上。
　　电梯自然是停了。这栋楼在战前应该是属于办公用的写字楼，丧尸主要集中在大厅内，走道上偶尔遇上的丧尸也都被他敏捷地挥动匕首干掉了。对于这种小麻烦，自然是能不用枪就不用枪，以他注射过D级基因药剂的体能自然是轻松搞定。
　　唯一的遗憾是，他没能解锁什么隐藏基因代码，算是普通注射者那一类。
　　双脚踏在地面时，楚南松了口气。抬头望了望天，现在大概是下午三点钟的样子。
　　到了五点多的时候，街道就开始不那么安全了。至于到了六点，天基本黑了的时候，还走在街上无异于自杀。
　　夜晚的上海市，是丧尸的天下。
　　“嗯，得赶快找个幸存者基地？或者先找个地方过夜也行。”楚南站在街上张望了下，瞟了眼身旁那目光呆滞的丧尸一眼，然后走向了街道的另一端。
　　街道上废置的汽车应该是保持着战争爆发时的模样，而战争的热点地区又是市中心至沿海一带，那么人们应该都是向郊区逃跑。
　　如此，大多数汽车朝向的方向，应该就是郊区的方向。
　　瞟了眼街上的汽车，楚南向远离市中心的方向游荡过去。
　　往哪里走都好，只要是远离市中心的方向。
　　这一点是所有幸存者的共识。
　　－
　　－
　　天色渐渐昏黄，坠落至西边的日光在放射尘下散落着一片黄绿与不祥。
　　不知道走了多久，那天色已经是渐渐暗下来了。楚南瞟了眼身旁的丧尸，那些家伙已经开始有些不安分地低声呜咽起来了。没准再过上一会儿，这些鬼玩意就会开始嚎叫着扑杀活物了。
　　要不要找个地方先将就一晚？
　　楚南暗自思忖着，脚步开始加快了起来。
　　可就在他拐过一条街道后，却是发现了令他震惊的一幕。
　　一个女人被几根麻绳结结实实地绑在了电线杆上，就这么吊在大街的中央。她的衣着很单薄，周围游荡着丧尸，连呼救都不敢。
　　以他飞行员的视力，他甚至能看清她那张还算靓丽的脸上绝望的表情。
　　一看就是被人为捆上去的。
　　“母亲的，哪个混蛋干的这么低劣的恶作剧。”楚南暗骂了一声，谨慎地瞅了眼周围的环境，然后向那被捆在电线杆上的女人走去。
　　走到了那女人身边，被那哀求的目光所期盼着，楚南掏出了军刀，割断了她身上的绳子。
　　仿佛是因为挣脱了恐惧的枷锁，那女人扑到了他身上啜泣着，搂住了他的背后。
　　“呜呜，谢谢，谢谢你。”那声音很好听。
　　“好了，放心，你没事了。”这种情况还是第一次遇上，他微微感到了有些不好意思，只是有些僵硬的拍了拍这个女人的后背安慰道。
　　难道内陆的幸存者已经残忍到这种程度了吗？
　　暗自咒骂了下那将她捆在这的幸存者行为之恶劣，楚南准备开口询问下附近的幸存者基地在哪。
　　然而就在这时，一根圆管状的东西抵在了他的后脑勺上。
　　“嘿，老兄，你是这个月第一个上钩的傻逼。”
　　冷汗从背脊上冒出，楚南手微微动了动，却发现一把匕首已经抵在了他的后心处。
　　那匕首，是被一只纤细的手所握着。
　　这时，从一旁废弃的商铺中走出了几个剃着莫西干头，纹着稀奇古怪纹身的男人。他们手中提着的都是些杂牌步枪，还有个人只拿了个棒球棍。
　　那个群人似乎是以那个叼着烟的光头为首，只见那人走到了楚南的跟前，然后挑了挑眉毛，将手伸向那个女人脸上拍了拍，咧嘴夸奖似得说道
　　“干的不错，母狗。”
　　竟然真就如同狗一样。
　　她的脸上竟然露出了一抹变态的潮红，讨好似得看着那个羞辱他的男人。
　　这种病态般的现实，令楚南感到背脊一阵发寒，脸颊滑过一滴冷汗。
　　即便是在末世生活了这么多年，但碰上这么见鬼的事他还是第一回。
　　这还是个人吗？
　　“造血针两剂，止血绷带一卷，好东西。六管B级营养合剂！头儿，是条大鱼！”那个很自觉地走上前拿掉他手上握着的手枪，并搜身的男人突然发出了欣喜的叫喊。
　　旁边的丧尸无神地看了这边一眼，但并没有什么动静，距离天黑还有个两小时。
　　那个光头挠有兴趣地看了楚南一眼。
　　“名字？”
　　“楚南。”这没什么好隐瞒的，EP上都有。
　　“哪里人？”
　　“柳丁镇...航空兵。”
　　“你的飞机呢？”光头眼中闪过一抹贪婪，并没有如楚南所愿出现一抹谨慎之类的顾忌。
　　“坠毁了。”
　　“呵呵。”那光头笑了笑，没再说啥，然后示意小弟把这个人捆起来。
　　“如果你是为了打劫的话，你的目的已经达到了，东西全都给你，放了我如何？”楚南冷静地开口道。
　　那光头看着他挑了挑眉毛，然后突然就是一拳揍在了他的脸上，打得他的头直接偏向了一边。
　　压抑着心中的怒火，忍着左脸火辣辣的疼痛，楚南看着那个光头。
　　“个俘虏还那么多屁话，找打吧你。”骂骂咧咧了一句，那个光头将抽干的烟头戳在了他的脸上熄灭，然后挥了挥手，“带回去。”
　　看着那个傻逼一样上钩的烂好人，光头不屑地撇了撇嘴，然后抬脚踢了踢那个半蹲在他脚前的女人，而她的脸上却是露出了病态的潮红与讨好的傻笑。
　　这个女人没有名字，只是个奴隶而已，以前似乎是个独行客？不过具体是什么时候掠夺过来的他已经不记得了，究竟是如何调教的他也懒得去关心。不过她是怎样到他手上的，他却是记得很清楚。
　　上个月的时候，他周国平曾经发现了一条大鱼，最后也确实证明了这是条大鱼。
　　老大派了一整支劫掠队过来，结果却被陆仁甲那个傻逼给坑了，得多自信才会把所有人一起带进封闭建筑里抓人？不看看地图那里有没有下水道之类的后门可以走？
　　总之，十多个人就活着回来了一个开车的。
　　不过好在老大虽然生气，但并没有怪罪提供线索的他，只是把那个陆仁甲还有另一个领队的队长的姘头给脱去轮大米泄愤了，然后再那两个倒霉货的资产分给了其它属下。
　　这算是一种威慑，也算是一种激励。像灰蛊佣兵团这类流氓聚集的匪帮，只有依靠这种粗鲁的方式才能被凝聚在一起。
　　嗯，总之这个被调教的像狗一样的“东西”就是这样被分到周国平手上的。不过虽说老大没有惩罚他，却还是把他从常驻第六街区的肥缺给弄掉了，让他来搞打劫幸存者的活计。
　　不得不说，想要在废土上抓一只幸存者，简直要比抓一只变异鼠还难。能在废墟中活到现在的都是人精，稍微蠢一点的也只有那些没怎么离开过基地的“老实人”了，这个月他们的收益几乎为零。
　　航空兵？算是条大鱼了。
　　周国平歪了歪嘴，将步枪抗到了肩上，带着小弟们向驻地的方向返回。



第三十一章 重回那个小家
　　末世，我回来了。
　　那熟悉而压抑的空气重新涌入了江晨的鼻腔。缓慢地呼吸了一口着浑浊的空气，江晨环视了眼四周，那些废弃的车辆，还有那皲裂的路面，破败的楼窗...以及漫无目的游荡着的丧尸。
　　这正是他上次离开时的地方。
　　提起笼子看了看，那个蠢萌的小仓鼠很安静地躺着，却是已经没了声息。江晨将手指伸进笼子指戳了戳那松软的肚皮，发现它确实是死掉了之后，叹了口气。
　　那颗松果成了它最后的晚餐。
　　看来携带人穿越确实是不怎么现实的想法，江晨心中不免有些小小的失落。
　　沿着熟悉的街道，江晨小心翼翼地不去惊动那些有气无力游荡着的丧尸，向别墅的方向走去。
　　白天的丧尸并不可怕，甚至可以用无害来形容。但是一到了夜晚，即便是能在末世横着走的死爪，也不敢轻易穿行丧尸密集的街道。没有阳光的制约，那些丧尸就会像是磕了药一样的疯狂，动员着全身每一个变质细胞的机能去追逐活物。
　　别墅还是那个样子，不过门口的铁门被缠上了钢丝加固，这应该是孙娇的杰作。
　　江晨走上前去按下了门铃，不一会儿，便听见了远处传来的奔跑声。
　　铁门打开。
　　一道靓影狠狠地撞进了他的胸膛，江晨早有预料地张开了双臂，搂住了那火热的娇躯。
　　湿润的触感堵住了他的嘴唇。
　　唇分。
　　“...你总算是回来了。”孙娇微微喘息着，幽怨地看着江晨。
　　“我想死你了，宝贝儿。”江晨拍了拍孙娇的翘臀，嘴角勾起了一抹坏笑。
　　“赶快进来吧。”
　　江晨跨进了别墅，然后孙娇很熟练地将铁门关上，并拉下了钢条固定。
　　江晨注意到，虽然从外面看不出什么，但别墅里面却是整个进行了一些改装。原先颇具美感的小树林已经被全部砍掉了，似乎是用来做成了墙边上的瞭望塔。墙边上也装设了一排铁丝圈，还有暗沟。别墅的主楼也进行了各种改装，不少窗口都打上了钢条。
　　“你对我的别墅做了什么？”江晨苦笑了一声。这尼玛哪还叫别墅，整个变成了一个土碉堡了好吗？
　　“这样会比较安全一些。”孙娇很得意地说着，“原先那个别墅基本上相当于毫不设防，所以我就从附近搜集了一些材料，将这里加固了一下。”
　　“我觉得如果不设防反倒没人会注意这里。”江晨忍不住吐槽道。
　　“但这里是我们的家不是吗？我们不可能一直装作这里没人的样子，总有路过的幸存者会注意到这里，会试着探索这里，然后再传开...”
　　“我知道到了，你做的很对，谢谢。”江晨也意识到了问题的严重性，他以前还是想的有些太简单了。
　　在这个末世中，丧尸并非是天然屏障，白天的那些玩意简直像是摆设一般。幸存者也绝非尽是些善类，倒不如说像第六街区那样保持绝对中立的组织在这片废土上已经是够“善良”的了。如果被人发现这里有人，有粮食，而且又不设防，只怕苍蝇会源源不断地扑过来。即便是孙娇战斗力再强，也不很难做到一次都不失手地守住这里。
　　在末世，人类远比丧尸或者异种要可怕的多。
　　“可是那门口那些大理石雕像你砸掉干啥？”江晨脸上还是有些肉痛，本来一个还算得上豪华的别墅，被硬是折腾成了现在这幅鸟样。
　　“太占位置了。而且墙体内部不需要掩体，那会妨碍我击毙入侵者。”孙娇有理有据地说道。
　　这么一说...那倒也是？江晨叹了口气，算是接受了这个理由。
　　拉开了别墅主楼的防盗门，江晨和孙娇一起回到了家中。
　　“姚姚呢？”
　　“那个小丫头肯定也想死你了，”孙娇眼神有些复杂地看了江晨一眼，然后伸出手理了理他的衣领，“你去她的房间里看看吧，她最近一直都在捣鼓些小玩意，希望能帮的上你的忙。”
　　“嗯。”江晨点了点头，向姚姚地房间走了过去。
　　－
　　－
　　轻轻地推开木门，发出了吱呀的响声，房间很暗，如果不是那均匀的呼吸声，江晨几乎会以为这里没有人。
　　这小丫头，还在赖床吗？
　　江晨嘴角不禁浮起一抹笑意。他很清楚这个温顺的小萝莉因为营养不良而有些低血压，早上几乎都处于迷糊不清的状态。
　　房间中有股淡淡的金属气味，让江晨不禁皱了皱鼻子。精致的木桌似乎曾经属于一位同样很可爱的女孩儿，不过此刻上面却是摆满了电子设备。有江晨给姚姚买的全息电脑，也有一些不知名的小玩意。桌子的角落还摆着一个颇具科幻色彩的硅质触摸板，只不过下身完全断裂了，裸露的线头被烫在了另一块不知名的电路板上。
　　虽然好奇，但江晨没有乱动他人东西的习惯，所以也就没有随意触碰。
　　微微挪动了下脚，江晨感到似乎踢到了什么东西。弯下腰将其捡了起来，似乎是一本写着各种专业术语的编程书，书的页脚塞满了各式各样的小纸条。这让江晨不禁想起了曾经在大学时看到的各种学霸的笔记。
　　虽然通过了计算机二级，但江晨却是一点都看不懂书上面写的是啥。
　　似乎是一种更为简洁的计算机语言？
　　此刻姚姚正裹着被子缩成了一团儿，睡得十分香甜，就像一只小松鼠一样。那微微嘟着的小嘴让人不禁联想到口感极佳的软糖，那缩在胸前轻轻拽着被角的小手让人很难不产生强烈的想要将她抱紧的保护欲。
　　看来这小丫头有好好地吃饭啊...江晨蹲了下来，有些宠溺地轻轻揉了揉那松软的头发。虽然很暗，但从那渐渐饱满的脸颊上来看，这个月来姚姚的身体还是有很大的改善的。
　　听着那轻柔而幸福的呼噜声，江晨真有些不忍心将她叫醒。
　　不过实在是太想抱抱她了！
　　“姚姚，姚姚...”江晨轻轻地呼唤着。
　　“唔...咕咕，嘿嘿...”姚姚迷迷糊糊地揉了揉眼睛，从床上坐了起来，用惺忪的睡眼呆呆地望着江晨，然后傻乎乎地笑了笑。
　　像树懒一样扑在了江晨的身上，姚姚勾住了江晨的脖子，然后就这么吊着的又眯上了眼睛。
　　“嘿嘿...哥哥不许走了哟，姚姚很努力的...很努力的...现在很厉害了哟...”含糊地咀嚼着意义不明的词语，姚姚呼吸声又开始均匀了起来。
　　这小丫头...该不会将我当成枕头了吧。江晨苦笑地挠了挠头，准备将她唤醒。
　　可就在这时，江晨借着窗帘缝隙的微光，看到了姚姚清秀的脸上那黑黑的眼圈。
　　联想到了姚姚刚才的呓语，江晨鼻梁有些发酸。
　　“...再睡一会儿吧。”江晨抱着熟睡的姚姚，将其放回了松软的床铺上躺好，又为其轻轻地盖上了被子。
　　俯下身子，江晨在那皮肤柔嫩的额头上轻轻地吻了一口。
　　仿佛是梦到了好事一般，姚姚的小鼻子动了动，脸上露出了幸福的微笑，那微微上扬的嘴角缀着一抹晶亮的银丝...
　　江晨离开了房间，缓缓地替她合上了门。
　　－
　　－
　　“你把她吃了？”看着江晨下楼，孙娇戏谑地瞥了江晨一眼。
　　“我是野兽还是什么吗？”江晨白了孙娇一眼，坐在了她的对面。
　　“...姚姚她，”孙娇有些欲言又止地张了张嘴，但随即还是下定了决心一般，开了口继续道，“姚姚她...很在乎你。她最近一直都在学习计算机的知识，甚至还恳求了我帮她送市图书馆带了几本专业书回来。我不知道这么做对不对...她几乎没日没夜地在努力着。或许...她希望你能够注意到她，这是她表达感情的方式。”
　　孙娇努力调整着自己的措辞，使这段话能够传达正确的意思。
　　“我...谢谢。”
　　“只是谢谢吗？”
　　“...不只是，你们都是我的家人。”江晨下定了决心开了口，认真的看着孙娇。
　　孙娇突然爬到了桌子上，一把抓住了江晨的衣领，然后在江晨错愕的目光中，突然笑了起来。
　　“你的意思是，也要把她吃了吗？”
　　“哥哥对于妹妹的关爱而已，我说，你到底想成什么...”江晨苦笑着看着一脸狐疑的孙娇，她有时候出其不意地动作还真是让他琢磨不透。
　　“哦？我倒是看的出来，她对你可不仅仅是妹妹对哥哥的喜欢哟。”
　　江晨沉默了。
　　“不想说点什么吗？”
　　“你不打算先放开我吗？”
　　“不要，万一你突然又不见了怎么办。”孙娇的眼中突然涌出了眼泪，这让江晨不禁有些慌乱，他不明白，为什么这个一直大大咧咧的野蛮女会流泪。
　　“我不会突然消失的，宝贝儿”江晨苦笑着说道，伸出手想要搂住孙娇的腰，却被孙娇挡开了。
　　“谁知道...你，在那边有女人对吧。”孙娇盯着江晨的双眼，令江晨不禁一阵错愕。
　　“呃，你...为什么这么问呢？”江晨眼神有些躲闪。
　　“是不是。”然而孙娇没有给江晨逃避的机会。
　　“是！”江晨深吸了一口气，很老实地交代了出来。
　　在做好被这野蛮女捆成粽子调教一番的准备之后，江晨却感觉到捏着他衣领的手松开了。
　　“...你是个老实的家伙。”孙娇并没有从桌子上下来，而是就这么半趴着，凝视着江晨的双眼。
　　她笑了？为什么会笑？
　　江晨脸上露出有些古怪的表情，“我对自己的女人一般都很老实。”
　　因为没有说谎的必要。
　　“也就是说，我有幸成为你的女人咯。”孙娇揶揄着说道。
　　“如果你不愿意...我不会强迫。”江晨神色复杂地说道。
　　“...”孙娇脸上的神色同样很复杂，轻轻咬了咬下嘴唇，孙娇开口说道，“我当然愿意，不过，将我丢在里自己去玩别的女人，让我有些火大。”
　　“...对不起，”江晨默默地低下了头，但片刻后还是将头抬了起来，认真地看着孙娇的双眼，“虽然知道这么说没什么用，但...如果有什么能补偿你的话，我什么都愿意去做。”
　　“真的？什么都？”孙娇似笑非笑地用侵略的视线舔舐着江晨的脸。
　　“嗯。”
　　“那么来吧。”
　　“嗯？”
　　在江晨愣神的一刹那，孙娇就已经动了。那如同野猫一般灵敏的反应，以至于江晨几乎没有什么机会做出抵抗，就被不知从哪弄来的绳子捆在了椅子上。
　　孙娇一只脚踩在了江晨旁边的扶手上，这个画面在江晨的脑海中实在是太有既视感了。
　　“我...我说，”
　　“哦？你要说什么？”孙娇像是没听见似得凑近了过来。这时江晨才注意到，孙娇似乎换了衣服。就在他刚才上楼的一会儿工夫，她已经将那身轻便的运动装换成了颇具特殊魅力的衬衣。
　　黑丝这种东西，这还是江晨第一次看到孙娇穿。
　　说起来，末世到处都是不用钱的服装店，似乎根本就不需要考虑衣服的问题。江晨突然想到自己在淘宝上替两女买的衣服，不禁苦笑了起来。
　　“没，没什么，这绳子我好像在哪里见过。”江晨苦笑着说道。
　　“呵呵，那就再让你见识下，”孙娇调皮地坏笑着，那红唇几乎是贴在了江晨的耳边，“...姐姐的厉害。”

　　
第三十二章 家庭会议?
　　非常的尴尬。
　　为什么这么说呢...
　　因为让正好下楼的姚姚看到了如此羞人的一幕。
　　姚姚站在楼梯口，红着脸，小嘴微微张着，进也不是退也不是的僵在了那里。
　　怎么说，在客厅里那啥还是那啥了点，何况现在别墅里已经不仅仅是只有两人了。然而在那激情的一瞬间，两人却是选择性地遗忘了家里还有人的事实。
　　咳咳，虽然很爽是没错。
　　孙娇很没义气地跑了，被姚姚看到了如此丢脸的一幕，让她恨不得找的地把自己埋了，再顺便把江晨一起埋了...
　　然而她走的时候却没有解开江晨身上的绳索。不得不说，这绳子的质量很好，孙娇捆绑的艺术也很高，江晨使出了浑身的力量都蹦不开。
　　“...嗨。”
　　“哥，哥哥...”姚姚红着脸，见到江晨让她惊喜万分，然而江晨现在这个状态，却让她不好意思飞奔上去抱住他。
　　“姚姚，那个...帮我解开好不好。”江晨拉下了老脸开始恳求姚姚的援助。只不过那被脱到脚跟的裤子，还有那昂扬的...
　　好想死...
　　“嗯...嗯。”姚姚的脸红成了一块小苹果，低着头好奇却又不敢看地向江晨靠近了过来。
　　因为紧张，那双小手在江晨身上磨磨蹭蹭了半天都没能弄开绳结。
　　“好，好了没？”江晨尴尬地问道。
　　“咕。”
　　“嗯？”
　　“没，没什么！快，快好惹！”姚姚因为紧张突然放大的音量吓了江晨一跳。不过虽然嘴上说是快好了，江晨却没有感到丝毫松绑的迹象。
　　姚姚有些吃痛地嘟着小嘴，她刚才因为偷看时被江晨的声音吓了一跳，结果咬到了舌头。
　　再次偷偷看了眼那狰狞的凶器，姚姚不知为何感到心跳有些加速。她当然知道那是什么玩意儿，不过还是第一次亲眼见到实物。
　　这么大的话，能放的进去吗...
　　姚姚胡思乱想着，又是不自觉地咽了口吐沫，满脸涨红地想要快点解开这绳子。
　　“孙娇，你出来啊，饶了我吧！”江晨哭笑不得地大声喊道。他知道，孙娇那小妞肯定幸灾乐祸地躲在一旁。那家伙小恶魔一样的性格，他实在是太清楚了！
　　这要让那只小手再在身上摸一会儿，只怕江晨一会儿得更丢脸了...哔哔之类的。
　　正如江晨所想的那样，孙娇此刻已经穿好了衣服，躲在一旁餐室的门后面，偷偷地透过门缝，幸灾乐祸地看着脸红成苹果的姚姚，还有那一脸苦笑的江晨。
　　...哼哼，真解气。
　　然而解气归解气，做过了那就有些不对了。孙娇也知道这一点，撅起了嘴，推开门走过去给江晨松绑。
　　其实，孙娇之所以这么做，还是有着别的打算的。
　　她已经大致感觉到了江晨的秘密，也猜到了江晨在另一边肯定有着别的女人。这让孙娇感到了一股危机感。
　　老实说，她在意的到不是江晨有几个女人....好吧，其实很在意，只不过不是最在意的。
　　她最害怕的是，江晨就此在她身边消失了，而她却无法追过去。毕竟一边是荒芜的世界，另一边是“充满食物”的天堂，如果让她选的话，她根本就不会选择生活在这一边。如果江晨在那边拥有了...她不敢继续往下想。
　　她很清楚，自己已经爱上他了。
　　所以，她动了点小心思，以期将姚姚也拉下水。虽然身体发育在休眠仓中被延缓，但好歹她也是已经步入了青春期的少女。她不信对江晨有着强烈好感的姚姚，看到了这刺激的一幕会毫无想法。只要有想法，那还怕以后没有机会？
　　姚姚这小丫头还是太天真了，以为一个吻就能喂饱那个大灰狼？
　　如果一个人的吸引力不够的话，那就用两个人！
　　这便是孙娇的打算，她无论如何，都不希望江晨离开这里。为此，她要人为的给江晨添加一些难以割舍的羁绊。
　　想到这，孙娇脸上露出了小恶魔一般的坏笑。
　　“来了！等一下，嘿嘿。”
　　“卧槽，你这家伙，果然躲在一边！刚才在笑吧，一定是在笑吧！...”
　　－
　　－
　　“我有些重要的事情要和你们说。”江晨此时已经穿上了裤子，活动了下有些僵硬的手腕，看着依旧羞红着脸的姚姚和毫无愧疚之色孙娇，强行压下心头的尴尬，郑重地说道。
　　孙娇脸上嬉笑的表情渐渐褪去了，很认真也很温柔地点了点头。这样的表情在她的脸上很少见，这让江晨也微微有些诧异。
　　姚姚则是低下了头，很自觉地准备回房间，不过被江晨拉住了手。
　　“呜！？”被捏住手的姚姚像是受惊的小兔子一样跳了起来，有些胆怯害羞地不敢看江晨的脸。
　　完了，这下脸可丢光了...
　　江晨满脸黑线，恶狠狠地瞪了孙娇一眼，不过孙娇确是毫不在意地看向了天花板。
　　“我，我，我回房间去就行了。”
　　“不，你也是我的家人。”江晨温柔地摸了摸姚姚的头，早在姚姚救了他那天，他就这么决定了。
　　如果不是姚姚的勇敢的话，他和孙娇可能都成为了食人族的盘中餐，至少他应该会...
　　“我帮你取下来吧，”望着姚姚那温顺的埋着头，眯着眼享受着抚摸的模样，江晨不禁有些被萌杀到了。不由得，江晨将手伸向了那个电子环。
　　他早就想将这东西取下来了，他从来都没有将她看做奴隶对待。
　　“不要。”姚姚很温柔地将双手搭在了江晨的大手上，“我想...成为对哥哥而言，很特殊的女孩子。”
　　特殊？
　　江晨彻底愣住了，他没听明白姚姚话中的意思。
　　姚姚的脸则是又一次的涨成了熟透的红苹果，嘴巴微微蠕动着却不再开口。
　　“咳咳，你们在我面前这么秀...真的好吗？”孙娇大小姐眯着眼开了口。
　　认可姚姚成为你的女人是一回事，但在本小姐面前秀就是你们不应该了...这便是孙娇此刻脑中的想法。
　　而且，果然还是好不甘心啊！孙娇已经不自觉地就开始磨牙了。
　　感受到那恶魔一般的视线，江晨不由自主地打了个冷颤。
　　“是！”姚姚像一只小兔子一样被吓了一跳，向后缩了缩。虽然孙娇没有欺负过她，但是她一直都很怕孙娇...
　　“不是有什么重要的话吗？赶快说吧。”孙娇叹了口气，没再纠缠这些无关紧要的事了。
　　江晨的脸上也恢复了正色，将姚姚迁到位置上做好，然后自顾地走到了客厅的中央。
　　姚姚疑惑地看着江晨的动作，孙娇却像是猜到了什么一样，将下巴搭在手上，等待着江晨的说明。
　　“我，来自另一个世界。”
　　虽然早有准备，但听到江晨亲口说出了，孙娇还是不免有些震惊。至于姚姚，则是彻底傻眼了。
　　“...还是直接演示给你们看吧。”江晨叹了口气，伸出了左手。
　　存储着食品与物资的亚空间被打开了。并没有什么特效，只是那罐头啊、蔬果啊、大米啊...总之一堆东西就这么仿佛从虚幻到现实一般，渐渐的“浮现”在了客厅中。
　　这下连孙娇都彻底傻眼了，姚姚则已经彻底当机了。
　　望着两女痴呆的表情，江晨挠了挠后脑勺。
　　“呃，我还没说明呢...你们怎么都傻掉了。”
　　“哥哥...是神吗？”居然是姚姚最先回过神来。她那大眼睛闪烁着崇拜的目光，目不转睛地盯着江晨。
　　老实说，被小萝莉用无知的眼神这么看着确实挺爽的。
　　“咳咳，不是的。这些东西并不是凭空出现的，怎么说呢...只不过在我那边，可以用黄金很便宜就能换到这些东西。”
　　“也就是说，哥哥是来自一个战前世界的平行空间吗？”姚姚似懂非懂地点了点头说道。她12岁之前是在战前度过的，对于战前的繁荣还是有一定印象。
　　“聪明，大概就是这个意思。”江晨很赞许地冲姚姚竖了个拇指，她一句话就概括了他烦恼着如何解释的问题。
　　“...这，这么多？”孙娇则是彻底在避难所中长大的，没见过什么世面地瞪大了眼睛。
　　看着傻傻的孙娇，江晨不禁笑出了声来...
　　将孙娇从震惊中弄醒了过来，江晨简单地向两女介绍了自己的来历，并打消了两女对于自己可能会突然“消失”的顾虑。
　　然而当孙娇问道是否能带人进行穿越时，姚姚也露出了期盼的目光，只不过江晨注定得让她们失望了。江晨也没有多说，只是拿出了那个装着已经死掉了的仓鼠的笼子，并放在了桌子上。两女陷入了短暂的沉默，但最后还是释然了。
　　“也是呢...穿越空间这种事本来就已经够神奇了，要是能携带生物穿越，只怕...就真的乱套了。”孙娇苦笑着摇了摇头，然后没精打采地趴在了桌子上。
　　“是呢...这里到处都携带着变种细菌，只有具备一定基础抗性的人类才能不变成丧尸。如果江晨哥哥能携带活物穿越的话，那个细菌也就会在那一边爆发了吧...”姚姚则是想到了更深层次的问题，这让听闻的江晨不禁惊出了一身冷汗。
　　是啊...细菌这玩意可是无处不在的。要是尼玛把丧尸细菌带了回去...
　　江晨再次打了个寒颤，这倒是他疏忽了，他根本就没有往自己身上可能携带变种细菌那方面想。满脑子都是赚钱的念头，以至于连这种关键性的问题都没考虑过。
　　还好这个穿越手环的能力，会将除了自己这个宿主之外的所有生命活动都停止。否则还真如孙娇所言，一切都真的得乱套了...
　　具体是什么原理，江晨也搞不明白。或许解剖那只仓鼠会弄明白？不过这工作他做不来，毕竟专业不对口。
　　“不说这么些了，既然你们是我的女人，那么我就有义务让你们过上好的生活。”江晨的话让孙娇和姚姚脸上都是一红，“我这次带了不少物资回来，为了储存这些物资，我们得多准备些冰箱才行...最好是那种冷柜。另外其中还有不少事便于存储的罐头、压缩饼干之类的玩意，这些东西我打算换成亚晶，然后再购买一些用的上的东西，加固我们的别墅。”
　　孙娇赞同地点了点头。
　　“嗯，压缩饼干的话，大概一块就能换到一点亚晶。不需要去第六街区，附近社区级别的幸存者聚集地也是可以进行贸易的。虽然别墅已经被我加固过了，但是这点防御工事还是有些太寒酸了，能够换到一些军火之类的东西是最好不过的了。”
　　江晨思索了片刻后说道：“嗯，把待会儿我们把需要的东西都列个购物清单，一次性购买完。另外，我觉得最好还是去第六街区购置物品比较稳妥。小的幸存者营地...老实说，我并不是很信得过。”
　　别墅虽然进行了加固，但人手还是太少了。只凭孙娇一个想要守住这里的话，说实在的还是有些困难。如果因为食物而引起了其它幸存者的窥觑，那些饥饿的可怜人很可能下一秒就变为手持枪械的匪徒。
　　而第六街区就不一样了，至少目前从未出现过顺着商路去打劫别的幸存者基地的丑闻。
　　绝对的中立，也正是它成长到如此地步的根本。
　　“虽然这么说...不过灰蛊佣兵团肯定会在第六街区打探我们的行踪，这样真的方便吗？”孙娇说出了心中另一方面的担忧。上次他们可是在江晨身上折损了几乎一整只劫掠队，只怕两方下次一见面就是不死不休的局了。
　　“不怕，”江晨露出了一抹微笑，“对我来说，脱离危险用不了两秒钟。”
　　说完，下一个瞬间江晨就消失在了两女的视线之中。
　　然后又在两女错愕的目光中，出现在了两女的眼前。
　　“我曰...这频繁的穿越还真有些够呛...”江晨踉跄了两步赶紧扶住了身边的椅子，差点摔了一跤。
　　看来连续使用这种能力还是有些副作用的，比如会导致短暂的头晕。
　　“你，你刚才？”
　　“嗯，一瞬间回到了一个和平的世界。”江晨捂着有些晕眩的脑袋，苦笑了下道。
　　既然已经坦白了，那么他以后也就不用这么遮遮掩掩地使用穿越能力了。
　　那一点亚晶能量的“手续费”江晨根本就不放在眼里，咋说呢？也就一块压缩饼干的事而已。
　　“实在是太不可思议了...”姚姚感叹着说道。孙娇也茫然地点了点头。
　　“下水道的危险已经排除了...”说到这，江晨有些艰难地咽了口吐沫，努力不去回想那个画面，“既然如此，我独自一人也可以前往第六街区。将物资通过储物空间一次性带回来就可以了。”
　　“我不太放心。”孙娇有些担忧地看着江晨。
　　“你得看家，我们的人手不是很够...对了，这次我干脆买点人手回来算了。”
　　“比如再买几个美女回来对吗？”孙娇似笑非笑地看着江晨。
　　姚姚也微微嘟起了小嘴，只不过她也没有办法改变江晨的想法。更何况，严格意义上来讲，她就是江晨买回来的...
　　“你把我想成什么了，淫魔吗？”江晨苦笑着摸了摸鼻子，“这么大的别墅你一个人是守不过来的...而且，我也需要一些具备特殊才能的人。”
　　废土上到处都是宝，尤其是那些“专业不对口”的人才。江晨完全可以利用他们的技术，来为他开在现世的“未来人科技公司”创造财富。
　　“我，我会学习的，哥哥不要我了吗？”只是令江晨没想到的是，姚姚突然眼睛红着凑了过来。
　　“怎么可能，”江晨失笑着说道，揉了揉那蓬松的头发，柔声说道，“但是哥哥不想让你太累着了，你已经能帮上我很大的忙了哟。对了，你要注意休息，晚上不许熬夜了。”
　　“嗯...”姚姚满脸幸福地享受着直哼哼，马上忘掉了刚才的担忧。
　　“哼哼，这可是你说的哟，要是又带回来个姐妹怎么办。”孙娇可没姚姚那么好哄，眯着眼睛看着江晨，她开口道。
　　“我对天发誓！”江晨苦笑着竖起了食指。孙娇这才将信将疑地放过了他。
　　其实孙娇的担忧完全是多虑了，江晨还真没有那方面的打算。虽然江晨是个很随便的人，那也不过是因为他憋了太久的缘故。简单的来讲，虽然才不过一个月的时间，但他已经比最初那会儿成熟了许多。
　　他可没有在末世开个淫窝的打算，即便他有这个实力，也没那个精力...
　　比起那些事，等着他去做的事还有很多。
　　别墅各种方面都很缺人手。比如墙边上的瞭望塔，总得站个人守着吧，将孙娇派去天天守大门江晨还真舍不得。再比如别墅中的那些各式各样的电器，找个人来修总是要得的吧？孙娇那点修理技术，捣鼓下太阳能发电板都费了好大的功夫，冰箱能用也纯粹是人品好，电路损坏不算太大。还有电工，建筑工...总之，这里很缺人。
　　至于那些幸存者，江晨可不会冒险随便放人进来，谁也不能保证那些常年行走在末世的老油条的人品。然而买来的奴隶就没那么多顾虑了，带着会炸飞脑袋的电子项圈，江晨不用担心他们会违抗他的命令。
　　别说违抗了，只怕那些人连感激都来不及。毕竟江晨有的是食物，即便是每天给他们煮上一碗粥，也比他们以前的生活不知要好上多少倍。
　　江晨自认自己不是个坏人，虐待奴隶之类的事情他可是绝对不会做的。如此善良的主人，这在连人都吃的末世几乎是不可能看到的...
　　“我事先说一下，姚姚就不说了。你可不许再产生什么想要取下别的奴隶电子项圈的念头。”姚姚已经被孙娇当成了自己的妹妹，自然是另当别论了。不过孙娇还真有些担心江晨的“人道主义”，将所有奴隶的项圈都拿下来。
　　“放心，我没有那么蠢，”江晨苦笑道，“怎么说我也成长了些吧...嗯，我承认以前我确实有时候不自觉的就用和平年代的思维思考这个世界的问题。但我想，现在的我应该不会了。”
　　孙娇满意的点了点头，在一旁不敢说话的姚姚也是松了口气。
　　“那么我就放心了，家庭会议结束了？”孙娇伸了个懒腰，那饱满的酥胸几乎快要从衣服中跳出来。
　　听到“家庭会议”这个词时，姚姚不禁红了脸，江晨也噗地笑了出来。
　　“咳咳，既然是家庭会议，那么还没完。”笑过之后的江晨摇了摇头。
　　“嗯？还有什么事吗。”孙娇靠在椅子上问道。
　　“当然，”江晨点了点头，认真地看着孙娇的双眼，“关于你的事。必须去做的事，可以告诉我了吗？”
　　孙娇的眼中微微闪过一丝感动，“你...还记得啊。”
　　“嗯，你是我的女人，你的事我怎么会忘？”江晨笑着说道。
　　“我，我都快放弃了。”孙娇眼神有些躲闪，那目光中有幸福、有黯淡、似乎还带着迷茫？
　　“但我还记得不是吗？你不妨说说，不试试怎么知道呢？”江晨很诚恳地说道。
　　孙娇叹了口气，缓缓开了口。
　　“...其实，在你这里找到了家的感觉，我已经很幸福了，以至于，我几乎都要忘掉那个不切实际的想法了...不过既然你问的话，那我就说好了。”
　　顿了顿，孙娇突然露出了一抹微笑。
　　“你知道吗？这里其实是我家。”
　　
　　
第三十三章 孙娇的过往
　　孙娇的话让江晨和姚姚都愣住了。江晨记得孙娇说过，她出生在071避难所，怎么又会和这栋别墅扯上关系？不过在听了孙娇的解释后，江晨才明白了其中的缘由，包括他为何会在这栋别墅中恰巧发现饿晕过去的孙娇。
　　原来这栋别墅其实是孙娇的父亲在战前的财产。不过因为核战争来临的太过突然，以至于孙娇的父亲与他原来的妻子和儿子在逃亡的路上失散了。后来，孙娇的父亲在071避难所中遇到了孙娇的母亲，两人相爱了，并在其它幸存者的祝福下结为了夫妻，生下了孙娇以及另外一个女孩儿——孙娇的妹妹。只不过好景不长，在避难所因为资源耗尽而被动开启的那天，末世中随处可见的匪徒袭击了避难所，孙娇与她的亲人失散了。
　　所幸的是逃掉了，徘徊在废墟中的孙娇遇上的不是异种或丧尸或奴隶贩子，而是一个不知道再忙活些什么的怪人。
　　或者说，师傅？
　　被这位自称是中国人民解放军（2139年，因为新防卫协议的签署，泛亚合作国的军队统称为泛亚合作联军）的女战士收养，她教会了孙娇如何在废土上求生，教会了她如何开枪，如何分辨是非。不过孙娇的那位师傅在一次与不明武装的战斗中不幸身亡了，此后孙娇便开始了一个人的流浪。
　　在废土上流浪着的孙娇一直试图找到她的亲人，她渴望着在071避难所中那家一般的温暖，虽然知道即便是找到了亲人之后也不一定能回到过去的生活了。但这毕竟是她继续走下去的动力，她就这么一边打听，一边在上海市周边流浪着。从柳丁镇的一位老邻居口中得到的消息，孙娇已经确认父亲与母亲都在那场骚乱中遇难了，但她的妹妹依旧没有任何的消息。不愿放弃的孙娇倔强地搜寻着，她甚至查到了他父亲生前的居所...
　　就是这栋别墅，结果孙娇却因为营养合剂耗尽，饿晕在了这里。
　　然后很巧合地碰上了江晨，接下来发生的一切就无需赘述了。
　　“...嗯，了解了。不过我还是会替你留意下的，如果能找到你的妹妹，你会很开心的对吧？”江晨听完了孙娇的叙述之后，微笑着开口道。
　　“江晨...”孙娇双眸闪动着水雾。如果不是姚姚在旁边，她现在就想将他扑倒在地，宣泄她心中的感动与爱意。
　　咳咳...虽然有些少儿不宜，但孙娇也不知道还有什么别的方法可以表达爱了。
　　“姚姚呢？有什么需要我提供帮助的地方吗？既然我们都是一家人了，有什么一定不要憋着，要说出来哦。”江晨再次宠溺地揉了揉姚姚的头。
　　姚姚摇了摇头，伸出双手温柔地盖住了江晨放在她头上的大手。
　　“我已经很满足了。我的家人只剩下江晨哥哥，还有孙娇姐姐了...”
　　那笑容很幸福，却让江晨的鼻梁有些微酸。
　　－
　　－
　　午饭是姚姚做的，这位乖巧的小女孩儿还很用心地学习了烹饪的知识，这也让江晨颇为感动。
　　这可是他吃到的第一顿，由女孩子做给他的饭啊！
　　感动的都要哭了...咳咳，有些夸张了。
　　姚姚看着江晨狼吞虎咽的样子，不禁露出了幸福的笑容。至于孙娇...她一直都是狼吞虎咽的模样。哪天她要是突然斯文了起来，那反而才会让人觉得不可思议。
　　饭后，三人一起收拾了碗筷。孙娇去整理起来了客厅的物资，而江晨则跟着姚姚一同来到了她的屋内，因为江晨还有正事和她商量。
　　“姚姚，那个银行金库大门的准备工作做好了吗？”
　　“噗嗤，”姚姚突然笑了起来，“说起来哥哥还不知道呢，孙娇姐姐呀，早就帮你把那个银行的金库给搬空了。嘿嘿，刚才肯定是因为太吃惊，孙娇姐姐可能忘跟你说了。她可是很期待你的表扬的呢。”
　　江晨愣了愣，随即脸上闪过一抹欣喜。
　　“哈哈，孙娇姐姐又不是你，她可对我的表扬没兴趣哦。”因为姚姚的样子太过可爱，江晨忍不住就伸出了手揉揉她的头发。
　　“诶嘿嘿...”姚姚一如既往地像一只小松鼠一样眯起了眼睛享受着，然而突然她又像是想起了什么一样，用萌萌的大眼睛一眨一眨地看着江晨，“咳！不对哦！孙娇姐姐肯定和姚姚一样，希望被哥哥夸奖的！”
　　说完姚姚还很认真地点了点头，似乎觉得自己的分析确实很有道理。
　　江晨愣了愣，随即笑了笑。
　　“嗯。说的也是呢。”
　　得好好感谢下那小妞呢，虽说有时候挺“调皮”的，不过有时候还出人意料地挺会替人着想的...
　　将黄金的事放到了一边，江晨开始询问起关于制作手游的事情。
　　“手游？在手机上面玩的游戏？那种东西在哥哥那边的世界很吃香吗？”姚姚不是很懂地问道，这让江晨稍稍有些诧异，因为姚姚12岁以前可是在战前度过的，那时后难道没有电子游戏这种东西吗？不可能啊！
　　江晨向姚姚说出了自己的疑问，不过得到的答案确是令他有些哭笑不得。
　　“嗯...原来如此，我大概知道哥哥只得是什么了。不过战前虽说确实有不少很火爆的游戏，但都是在游戏仓里面玩的啊。”
　　“游戏仓？”
　　“嗯嗯！主流的游戏都是基于虚拟实境系统的框架制作的，通过躺在可以舒缓身体疲劳的游戏仓内，不少人甚至会选择在游戏中内度过睡眠时间。还有部分便携式的神经接入头盔也能做到类似的功能，所以很少有人会在通讯设备上安装多余的游戏了。”
　　原来如此，不是没有游戏，而是随着科技的发展，旧有的游戏形式被淘汰了啊。就像小霸王游戏机退出了人们的视线，PSP之类的掌机在智能手机的围攻下举步维艰...
　　这可怎么办，江晨不由得皱了皱眉头，陷入了思考。
　　放弃手游？可是对于一个还在起步阶段的公司，直接推出虚拟现实产品是不是有些太过勉强了？难道得想别的法子？
　　“哥哥可以把那个手机给我看向吗？”姚姚弱弱地问道。
　　“啊，说的也是，给。”江晨赶忙掏出了自己的那个三星机递到了姚姚的面前，然后取出了SIM卡，“随便研究。”
　　姚姚接过了手机之后也不含糊，直接拿到了她的工作桌前开始了拆解。
　　“唔唔...CPU性能为什么这么低呀，还有这才几个G的内存？”姚姚一边捣鼓着，一边嘀咕着令江晨有些汗颜的话语。
　　没过多久，捣鼓了半天的姚姚总算是弄清楚了这个“古董”。
　　“怎么样？”江晨见姚姚摘下了防光眼镜，急忙问道。
　　“唔唔，也不算是很难的样子。用D++进行编写程序的话，应该可以将不少东西都浓缩到这么狭小的空间内，”姚姚认真地摸着小下巴，“嘛，不过我感觉游戏这种东西程序是一方面，美工、音乐还有游戏性什么的...唔，完全没有经验啊。”
　　江晨愣了愣，也是意识到了这个问题。并不是所有编程高手，都能成为像席德·梅尔、威尔·赖特那样的大神级游戏制作人。游戏的核心还是游戏性，即便姚姚能将庞大的内容用更高级的计算机语言进行编译，降低其硬件要求，但关键还是得好玩才行，要不谁买账？
　　可就在这时，姚姚突然一拍小脑袋，像是想起来什么。
　　“对了！哥哥，交给我吧，我保证五天之内就能给你弄出来你想要的东西。”
　　“这么快？”江晨大吃一惊，他原计划是姚姚能够在两个月内弄好就已经很不错了。
　　“诶嘿嘿...”姚姚有些不好意思地伸出手指蹭了蹭小鼻子，“从零开始编写代码或许有些麻烦，但我突然想起来，附近有一家市级图书馆。这些专业书籍就是姚姚姐姐从那里带回来给我的。图书馆的数据库里面收录了不少历史上的代码，其中肯定有哥哥想要的手机游戏...所以，只要孙娇姐姐再去一跑趟，把2100－2020年时间段关于游戏条目的数据全部拷贝回来，我只需要将里面关于代码的部分修改一下就可以了...哇啊啊...”
　　江晨突然一把抱起了姚姚，以至于她被吓地发出了一声惊呼。
　　“姚姚，你真是太可爱了！可帮上我大忙了！”看着姚姚那又可爱又能干的样子，江晨哈哈地笑着在她羞红的脸蛋狠狠地亲了一口，“那就拜托咯！”
　　“...嘿嘿，可爱，被夸奖了...”因为太过刺激，姚姚直接陷入了晕乎乎的状态，脸蛋彻底变成了一个红苹果。这到是让江晨也感到有些不好意思了，而且还是在刚发生了那一幕的情况下...
　　没办法，江晨就是这种人，碰上向柳瑶那种没有节操的小妞，他就跟着一起没节操。碰上了姚姚这种动不动就害羞的小萝莉...咳咳，江晨节操又不知道怎么的就回来了。
　　虽说人家都说过，他无论对她做些什么，她都会很温顺地毫不反抗的...
　　但果然还是下不了手啊！
　　江晨退出了房间，轻轻地带上了门。
　　呼...怎么心跳的他母亲的这么快，日，难道我真是个禽兽？
　　江晨一边在心里嘀咕着，一边向孙娇那走去。
　　－
　　－
　　来到了地下仓库，江晨看到了正在仔细清点着物资的孙娇。罐头、压缩饼干被她很整齐的分类摆好放在了墙角，至于大米之类的东西则被她整齐地装进了聚乙烯塑料箱中。这些东西在废土很常见，是早期军方用来装空投救援物资的箱子，密封度极高。
　　地下仓库很凉快，是原主人——也就是孙娇的父亲，用来存放红酒的地方。不过这里在很早之前显然已经被幸存者光顾过来，红酒之类的东西自然是一点都没有剩下。
　　东西多了，看来得去附近的民宅拆一些冰箱之类的东西回来了。修好之后，应该就能用。不过这样一来的话，太阳能发电板也得再多铺设一些了。以现在的发电功率也只是勉强够别墅内部的用电，再弄几台冰箱肯定有些勉强...
　　“呼，总算是弄完了...”孙娇擦了下额前细密的汗珠，然后扯了扯小背心的领口。突然，她感到一双手从后面环住了她的腰间。
　　想都不用想，肯定是江晨。
　　“宝贝儿，辛苦了。”
　　“哦？那也没见你来帮我搬啊。”孙娇也不回头，很享受江晨吃她的豆腐，还伸了个懒腰。
　　“谁知道你这么急着往地下室般啊，”江晨无奈地说道，他本来是准备先睡个午觉什么的再搬运这些东西的。
　　“早点存放起来好一些，这可是食物！”孙娇柳眉一瞪，回过头来白了江晨一眼。
　　噗，这个吃货。江晨苦笑着想到。
　　不过孙娇的做法也没有错，她与江晨不同，她可是经历了无数次徘徊在饿死边缘的考验，自然是将食物看的无比重要。虽然这些东西在江晨眼中不过是些总价不超过一万人民币的玩意，但在孙娇眼里，整个上海市的金库都比不上这个地下室里的东西。
　　“放心，我再怎么说也不会饿着你的。”江晨柔声在孙娇耳边说道。他很清楚这孙娇大小姐的弱点，虽然有时候比爷们儿还霸气，但典型的吃软不吃硬。
　　果然，江晨不过是向她耳垂吹了口热气，那晶莹的果冻马上就红了起来。
　　“...那个，我帮你把黄金已经全弄回来了，堆在露天的泳池里了。你，你去看看吧...”全身发痒的感觉让这只小猫咪很不自在地缩了缩脖子。不知为何，孙娇竟然感到了一丝慌乱，想要逃走。
　　江晨自然不会放过她，这可是难得的欺负这个调皮的小妞的机会。
　　“不来一发吗？”江晨坏笑着不肯松手，在孙娇的耳边吹了口热气说道。
　　“在，在这儿？”孙娇很少见地露出了慌乱的表情，双腿不自然地夹紧，微微颤抖着。
　　“对，嘿嘿，作为你今天上午对我做的事的报复！”
　　江晨此刻很想说，你叫啊，就算是叫破喉咙也没人会来救你的，哈哈！
　　房门咔嚓一声反锁,这次两人再也无需担忧会被打断。
　　继续那久别重逢的激情，继续那早上没能完成的活动...
　　（以下不得不省略一万字。）

　　

第三十四章 重返第六街区
　　最后，春风得意的江晨与面色潮红的孙娇一同离开了地下室。
　　由于江晨的那样子实在是太过臭屁，导致羞怒的孙娇使劲在他的腰上狠狠地拧了几把。然而羞怒至极的孙娇一时没站稳，竟然一个踉跄差点摔了一跤。
　　“小心点，别摔着了。”江晨赶忙抱住了孙娇，装作什么都不知道的样子，故作“责怪”地在孙娇翘臀上拍了一把。
　　孙娇看着江晨的模样把牙齿咬得咯咯直响，那羞愤的样子怎么看都令江晨感到解气。
　　“坏蛋...”憋了半天，经常爆粗口的孙娇却是只憋出了这么一个没有杀伤力的词。虽然那眼神充满了羞愤，但在此之下的那抹浓浓的情意，确是藏不住的。
　　“经验丰富”的江晨怎么可能放过这个细节？
　　在孙娇的唇上使劲的吻了一口，然后江晨便嬉皮笑脸地趁着孙娇还没反应过来逃开了。他可不想被回过神来的孙娇欺负回来。
　　这家伙...
　　孙娇望着江晨离开的方向，气得跺了跺脚，想要追过去掐他，却又因为腿肚子发软而只得扶着墙。
　　似乎技术便厉害了呢...
　　孙娇脸一红，小腿一个脱力又差点摔倒，赶忙扶稳了一边的墙壁。
　　恶狠狠地瞪了眼江晨的背影，孙娇大小姐下定了决心，这个场子一定要找回来！
　　FUCK！晚上给姐姐我等着！...
　　－
　　－
　　来到了泳池边上，江晨倒抽了一口凉气。
　　嘶...
　　这么多黄金，只怕有个上十吨重。一吨黄金的体积也就0.051立方米，而游泳池墙角那一堆金条，怎么看都快有个大半个立方了。江晨弄了个电子秤来，粗略的将黄金分批称量了一遍。
　　总共是12.2吨黄金，少说也有个五亿美金！
　　江晨暗暗咋舌，虽说早有准备，但看到这么一大笔横财，心中还是激动不已。
　　深吸了一口气，江晨并没有马上将黄金弄到储物空间中。这事先不急，明天他还得去一趟第六街区，储物空间得空出来装些需要进行交易的东西。反正这些黄金放在这儿也不会跑，等到处理完这边的事情，再回现世去处理黄金的事也不迟。
　　如果现在出发的话，只怕到了第六街区都是晚上了。于是江晨准备明天一早再启程，至于今天剩下的时间嘛，就为出发做点准备吧。
　　这么想着，江晨回到了属于自己的房间，从房间内取出了那把久违的PK2000突击步枪，登上了孙娇搭建在围墙边上的木质瞭望塔。
　　流线型的枪身握着颇有安全感，和一种莫名的科幻感。
　　打开保险，拉上枪栓。
　　江晨深吸了一口气，抬起枪口，透过瞄准镜锁定了一颗枯瘦而狰狞的面孔，扣下了扳机。
　　砰！
　　枪管喷吐出火蛇，一缕青烟扩散开来。
　　子弹命中了丧尸的胸口，并没有直接将其毙命。被击倒的丧尸像是突然被惊醒一般扑腾着四肢，但却无法站起来。
　　明明瞄准的是脑袋，打中的确是胸口么...
　　江晨苦笑了一下，再次将眼睛凑向了瞄准镜。
　　挣扎的丧尸弄出的响动，使得附近那些动作迟缓的同类渐渐向它靠拢。然而附近并没有生者的气息，丧尸也不具备寻找攻击来源的智慧，只得在附近漫无目的地瞎转悠。
　　准星上移。
　　砰！
　　枪口再次喷出火焰，这次江晨没有射空，将那丧尸的脑袋打了个稀烂，留下了一地黑色的血液与脑浆。
　　“4倍光学瞄准镜适合中距离作战，如果你非要在这种距离使用的话...我建议你将密位调到100米。”孙娇的声音带着些许揶揄，不知何时她就已经站在了江晨的身后。
　　“呃，在哪？”江晨突然想起了以前玩过的一款叫武装突袭3的游戏，里面的枪械似乎在开镜的时候就可以通过调整密位来适应各种作战距离。
　　只不过，现实中可没有page－up这个键可以按...
　　“在这儿。”孙娇手指点了点请瞄准镜侧面的旋钮。
　　原来问题是出在这儿了，江晨将密位从0调到了100的位置。再次进行了射击，这次的命中率就要比之前高多了。
　　“这种距离用机械瞄准就够了，”孙娇伸出手将PK2000顶部的瞄准镜扭到了侧边，露出了机械准星，“试试这个。”
　　“哦哦，原来这玩意是这么玩的。”江晨立马找到了使用枪械的诀窍。不过由于射击的目标都是有气无力的丧尸，江晨也无法确定自己的枪法到底怎么样。
　　孙娇就这么默默站在江晨的身边，时不时地纠正着江晨的错误，指点他射击和利用掩体的技巧。时间过得很快，转眼就要到了吃晚饭的时间了。
　　“就到这里吧，晚上的丧尸比较危险，尽量不要刺激他们比较好。”孙娇瞥了眼一地的丧尸，这些玩意是怎么杀也杀不完的。不断的有丧尸被异种或人类干掉，也不断地有新的丧尸在市中心诞生，然后向四周扩散。
　　江晨的战绩还算不错，打出了120发子弹，共击毙了97只丧尸。
　　孙娇暗自点了点头，虽然这成绩并不怎么突出，但对于新手而言已经还算过得去了。对于江晨的自保能力，她也多多少少有些放心了。毕竟江晨打不过，跑还是能跑掉的。
　　“说起来，嘿嘿...你好点了吗？”江晨关掉了保险，将枪甩到了背后，嬉皮笑脸地有些作死地向孙娇问道。
　　孙娇微微一愣，脸颊腾地一红。
　　“哦！”江晨吃痛捂着被孙娇狠狠踢了一脚的腿，“日，我这不是关心你吗？”
　　“晚上给姐姐等着！”孙娇抓起江晨的衣领，恶狠狠地留下了这么一句话，然后放开了江晨，转身“气愤”地跳下了木塔。
　　江晨打了个冷颤，这小妞该不会又想玩SM那一套吧...
　　想到这，揉着腿的江晨立刻变成了苦瓜脸。
　　...今晚要不要躲姚姚那？
　　－
　　－
　　咳咳，江晨最终还是选择了直面现实。
　　晚上老老实实地被孙娇大小姐“教训”了一顿，然后第二天，江晨拖着“憔悴”的身体回到了自己的房间内。
　　我曰，怎么就是控制不住自己的脚...
　　江晨真想抽自己一下，昨晚他完全属于“自投罗网”...
　　收拾好了装备，将准备进行贸易的罐头和压缩饼干放进了储物空间，江晨走到了客厅的门口。
　　“哥哥现在就走吗？”姚姚揉着惺忪的睡眼，站在了楼梯口处，迷迷糊糊地问道。
　　“嗯。我要去一趟第六街区，用不了几天就会回来。”江晨对着这位软乎乎的小萝莉笑了笑，最后检查了一遍身上的装备，准备出发。
　　“那个，带上这个吧。嘿咻...”姚姚扶着扶手，慢吞吞地下了楼梯，来到了江晨的面前，递给了他一个腰包。
　　“这是？”江晨疑惑地拿着这个腰包看了看。
　　“里面装着姚姚设计的一些小玩意。里面有我设计的无人机哟，连接到EP之后，能够在1000米范围内全地形侦查。嘿嘿...要是能帮上哥哥的忙就好了。”说完，姚姚又迷迷糊糊地揉了揉眼睛，挪到了沙发边上，就这么躺在沙发上缩成了一团，又睡了过去。
　　“这小家伙...也不怕着凉的。”江晨笑着摇了摇头，将腰包系在了腰上，然后走到了沙发跟前。
　　双手分别从她的膝下和肩膀后面穿过，江晨抱起了姚姚。
　　好轻...而且好软，还有一股淡淡的很自然的奶香味。
　　将姚姚抱回了她位于二楼的卧室，江晨才再次下了楼，离开了别墅。
　　－
　　－
　　昨天被江晨射杀了一地的丧尸已经只剩下了血迹，据说到了晚上，活跃起来的丧尸会吃掉同类的尸体，以此来获得有机质。当吞噬有机质达到一定数量后，丧尸就会缓慢的进化。比如上次在第六街区门口遇上的肉山，就是由普通丧尸进化而来的，据说那种进化体在市中心很常见，所以多数的幸存者基地都是围绕着郊区建立的。
　　打开了井盖，江晨掏出电筒向下照了照，确认安全后，便毫不犹豫地跳了进去。
　　一个人走在这种地方，还真是有些阴森的紧。不过最大的威胁已经被清除掉了，而且这也不是第一回走了，江晨倒也没有表现的很胆怯。将步枪端在了腰间，江晨不紧不慢地向第六街区的方向移动。
　　当路过那个食人部落时，江晨脸上本能地闪过一丝厌恶与恶心的表情。不过那个洞窟已经被火烧了个干净，倒也没有遗留下什么脏东西。
　　这一点很重要，因为死尸的臭味会引来变异老鼠之类的怪物。一两只老鼠或者不足为惧，但是碰上鼠群的话...
　　一路上很安全，就是有些无聊。
　　当江晨推开井盖，重见阳光时，已经是5个小时后的事情了。
　　“呼...”深呼吸了一口新鲜空气，江晨在全息电脑笔的电子地图上打了个表示安全的标记，然后将它又收了起来。
　　末世的下水道虽然是个相对快捷的穿行通道，但那错综复杂的结构也注定了他的危险性。在靠近之前，你永远不知道黑暗的角落中隐藏着什么。可能是死爪的巢穴？也可能是食人族的洞窟？
　　江晨这一路也只敢沿着他和孙娇之前走过的路前进，到了后面一小部分未探索区时，江晨更是绷紧了神经。
　　离开了下水道的江晨，很谨慎地拉起了兜帽，他不清楚灰蛊佣兵团是不是还惦记着他，一切都得等到进了那扇门后才会安全起来。
　　没有多做停留，江晨直接向第六街区大门的方向走去。
　　依旧是老规矩。
　　身穿黑色作战服的士兵走到了江晨的面前，示意江晨出示EP上的身份ID，在核对过有无犯罪记录之后，士兵很快便将江晨放行。
　　印入江晨眼帘的依旧是那个破败的贫民窟，还有那些无精打采的难民。不过此刻江晨并没有去直接门口买人口，他已经了解到了这儿的人口贸易规矩，出售的全是些罪犯或者失去劳动价值的人。
　　然而这两种人江晨都不怎么想要，他想要的是一批手脚还算干净，至少能老实点的人。而且还是大批量的交易，这就注定了他必须得想办法通过别的渠道来弄人了。
　　这次，江晨没有选择去市场，而是选择先去工业区边上租了个仓库，将空间里的那些鲜肉罐头和压缩饼干之类的东西都堆在了里面。然后，江晨才径直走向了内圈检查站的方向。
　　既然是“大宗商品”交易，自然是得找吃得下货的主了。何况，除了人口，这次江晨还要买点市场上一般不会出售的东西回去。

　　
　　
第三十五章 内圈
　　“请出示ID，先生。”依旧是那惯例一般的询问。
　　高耸的混凝土墙壁下是加固型号的铁门。内圈的防护比外圈高上了不止一个级别，江晨也有幸目睹了一番这城中城的风采。
　　支付了一个亚晶点之后，然后将身上的武器全放在了托管点，江晨被检查站放行。
　　门口是一辆三棱状炮管的蜘蛛坦克，那带着履带的块状四肢颇具科幻的色彩。时不时路过的巡逻队也都是装备精锐之师，黑色的碳纳米护甲和流线型的步枪。听孙娇所言，内圈的士兵才是第六街区的核心力量，多是由第六街区的实际控制者“十人委员会”的私兵组成。而外圈的那些民兵，虽然装备也还说得过去，但归属却是第六街区的公共财产，性质完全不同。
　　暗暗咂舌的江晨一边考虑着是不是也买上几件这样的装备回去，一边向着目标的宾馆走去。
　　一路上，江晨也见到了不少的行人。据说能在内圈中居住的人除了第六街区的高级技术人员，就是富有的佣兵团老板，或者是在第六街区购置了产业的富有的投资商。简而言之，这里也就是所谓的富人区。
　　这里值得一提的是，驻扎在第六街区的佣兵团与游荡在废土上半兵半匪的团体不同，他们多数与第六街区的民兵一同承担着防卫任务，然后通过防卫协议来获得佣金，偶尔也会被派到外面执行特殊任务，或者就是担任商队的护卫。雇佣在第六街区登记过的佣兵团是无需担心被狗反咬一口，毕竟那保险金可不是白交的。一但出现了护卫变成劫匪的情况，不但生活在内圈的佣兵团担保人会面临监禁，第六街区也会派出武装力量对违规者进行肃清。
　　【天堂岛宾馆，让身心疲惫的您宾至如归...】
　　至少标语是这么写的。
　　江晨走进了这家明显是由战前某个豪宅改装成的宾馆。既然是来谈生意的，那自然是不能让人家小瞧了，派头还是得做足的。江晨毫不吝啬地直接预付了5天的房费，总共50亚晶。宾馆的老板马上拿出了对待上帝的态度，将江晨恭敬地送到了他的房间。能住的起这种宾馆的人非富即贵，无论是哪一种都是旅店老板讨好的对象。
　　而且，这么昂贵的宾馆一般是不住人的。
　　如果住了人，那么通常也是从其它大型幸存者基地，甚至是上海市外面来的大商人或者富豪之类的角色。根据孙娇那里得来的小道消息，住上这种宾馆本身就是一件极为引人注目的事情。
　　而江晨，就是要干的引人注目。
　　不引人注目，他母亲的谁会找他来谈生意？
　　至于会不会有麻烦找上门来？这点江晨倒是不怎么担心，因为第六街区的中立，可是延续了十数年的传统。能将这里发展到这个地步，也绝不是目光短浅的杀鸡取卵之辈所能做到的。
　　就这一点上，不得不称赞下第六街区的制度。由十个主要的资本家所组成的“十人委员会”管理着这片自由贸易的安全区，力量之间的相互制衡也使得既定的规章制度得到了严格的执行，没有人会愿意去当第一个坏了规矩的那个人。谈生意可以，但你不能宰了你的交易伙伴，影响你邻居的生意。
　　当然了，至于隐私权之类的事，就没人会去在意了。
　　也正如江晨所预料的，当他刚一踏进房间，旅店的经理便将这位豪爽的客人的信息，上报给了他后台的老板。
　　－
　　－
　　【照片：
　　身份：鱼骨头粮产品生产公司代理人，江晨。
　　入住时间：7月9日－14日。
　　】
　　江晨的入住信息很快就被摆到了某人的办公桌上。
　　“鱼骨头粮产品生产公司？江晨？有意思。”一位剃着平头的中年人靠在老板椅上，那对浓密的眉毛下是一双老鹰一般锐利的目光。
　　“老板需要与他接触吗？”身旁穿着职业装的女秘书推了推鼻梁上的眼睛。身为赵辰武的贴身秘书，她不但在工作上是他的左右手，在外出时担当他的保镖，在生活上偶尔还会替他解决生理需求。
　　赵辰武，十人委员会议员之一。控制着占据第六街区内圈军事力量13%的私人武装，同时是2家军火工厂与1家制药场的所有人，在内圈也拥有着多处不动产。另一个身份为闻名第六街区的赵氏集团的总裁。
　　“不急，先看看再说。”赵辰武脸上露出了一抹玩味的笑容，他此刻居然有点拿捏不准这个年轻人。
　　粮产品公司？这片废土上还有哪块地方有可以耕种的土地？即便是无土栽培，种出来的植物在辐射的影响下也会长的奇形怪状，甚至是有毒。这样的有机种植园在第六街区当然也有，不过生产的多半蔬果都是不能吃的，剩下的一半也多是歪瓜裂枣的，口味也别指望好到哪里去。毫不夸张的说，你种下一个西瓜，没准还真能长出一颗豆子来。
　　当然了，听说上海市以外有的地方存在那种能够在废土上种植的技术，但非常少，且成本高昂就是了。比如模拟生物圈？这些技术也都只是听说过罢了。战前科技虽然发达，但现在嘛...大家的科技树点的都是歪的。
　　身为天堂岛宾馆的大股东，他见过不少来与第六街区谈生意的代理人。不过还是第一次听说什么粮产品公司？
　　开玩笑，难道变异牛的肉第六街区会缺吗？只不过一般人消费不起罢了。
　　想到这，赵辰武摇了摇头，将这份资料先放在了一边。
　　看了看表，赵辰武感到肚子有点饿了，于是向他的秘书问道，“午饭准备好了吗？”
　　“是的，我的老板。再次确认一下，今天的午餐依旧是咖喱鸡块吗？”秘书用很标准化的口吻答道。
　　见赵辰武点了点头，那位女秘书才转身离开了房间，不一会儿便端着一盘热腾腾的咖喱鸡块盖饭回来了。
　　那股咖喱独有的芳香，令赵辰武唾液腺飞速的分泌，不禁食指大动，拿起筷子便毫无形象地猛吃了起来。看着老板吃的那么香，站在一旁的女秘书也不禁咽了口吐沫，不过她知道这可没她的份。
　　就这么几口多的咖喱鸡块，就值上20亚晶！相当于在天堂岛宾馆住上两晚的价格。
　　这还不是关键，主要是有价无市！
　　前段时间，外圈的交易所收购了20盒这种罐头，并以每盒60亚晶的价格向内圈的上流人士进行售卖。赵辰武也只是凭借着十人委员会的身份，才买到了一个。也幸好有不是拍卖，否则这价格可能还得向上翻。
　　就这么一个罐头，赵辰武还很寒酸地将它分成了三份来吃。
　　赵辰武也曾调查过那个出售罐头的人的下落，不过却听说那两个人刚一出门便被一个叫什么灰蛊佣兵团的组织给盯上了，是生是死谁也不知道。当时了解到这个消息，杨辰武被气的直拍桌子，将那个什么灰蛊佣兵团的祖宗十八代都问候了一遍，差点派出了手下的私兵教训那帮蠢东西。不过碍于身份的缘故，杨辰武最后还是没有出手，毕竟人家虽然是在里面盯上的人，但却是在外面动的手，并不算坏了规矩。要是他动了手，那就是真坏了规矩了。
　　于是乎，这么最后一点儿“宝贝”就下了肚，赵辰武砸吧砸吧嘴，摇了摇头便将这美味的咖喱鸡块的事给抛在了脑后。虽然很好奇被老朋友丁老板买走的红烧牛肉罐头是个什么味，但想必人家早就吃个干净了。
　　何况，怎么说他也是个干大事的人，总是惦记着吃可不是个事。
　　从办公桌上取过一叠文件，公司运营上的一些问题还需要他亲自过目才行。
　　这时，他的余光突然瞟到了那张写着入住信息的报告，突然一种莫名的既视感爬上了心头。
　　咦...江晨这个名字，怎么这么眼熟？
　　好像在哪里见过，在哪呢？
　　－
　　－
　　如果让江晨知道，他卖给外圈交易所的罐头被第六街区的大佬小心翼翼地分成三份吃，不知道会不会笑死。
　　总之，此刻江晨过的还是挺惬意的。
　　整个豪华的别墅中就他一个住客，虽然那压抑的辐射云与变质的阳光无法让人产生度假的好心情，但江晨对这个别墅某些设施还是挺满意的。
　　比如，那个什么疗养仓。
　　整个人躺进去，就像是全身裹着果冻一般的舒服。呼吸着呼吸器输送过来的高氧空气，感受着全身上下那滑溜溜的触感，江晨感到自己全身上下每一个毛孔都仿佛得到了舒张。
　　这里虽然不如三亚的那个希尔顿酒店风景优美，但胜在科技含量高！果然科技是个好东西，自然什么的见鬼去吧...
　　从养生仓中出来的江晨，感到全身毛孔都凉飕飕的。就清洁的角度而言，这效果就比洗澡可要强了不知道多少倍。别说是皮屑，就算是细菌级别的污垢也被这玩意给清理掉了。
　　同时，那培养液通过振动对江晨的各个穴道都进行了精确的按摩，不但能缓解疲劳，而且有益健康。
　　这玩意儿是个好东西，要不要搞一台回去？江晨不禁摸着下巴很认真地思考着，他实在太喜欢这玩意儿了。
　　随手扯过一件浴袍披在了身上，江晨马上又跑去了别的设施进行体验。
　　向那个什么和机器人打乒乓球，估计是用来给吃饱了没什么机会运动的富人锻炼的，江晨玩了下发现怎么都打不赢机器人之后，便摔了拍子不玩了。还有那个什么网球之类的，江晨也没有太大兴趣。
　　最令他感兴趣的还是那个全息电影院。
　　现代的那些什么虚吹出来的7D电影，简直弱爆了！
　　带上头盔，然后将身体固定在柔软的躺椅上，宛如身临其境一般的体验便向江晨袭来。令他震撼不已的是，此刻他竟然站在了纽约市的街头，感受着那迎面吹来的夜风，以他期望的角度观摩着一场警察与匪徒的激战。甚至他还能够以主角的视角，身临其境地感受着这一大战。只不过虽然能够感受到呼啸的子弹，也能通过设定打开痛觉之类的，但就是不能控制主角的行动罢了...
　　从某种一样上来说，这可是很爽的！
　　尤其是在看爱情动作片的时候...咳咳！
　　江晨还真找了找，不过想来这些东西毕竟上不了台面，也不太可能搬到影院上映。如果是末世的话可能没什么问题，不过这些电影当然都是战前拍的。
　　过够瘾了的江晨离开了这只有他一个人的电影院，准备回到他的房间休息。
　　可走到了房门口的时候，他突然发现门口站了一位姿容俏丽的美女。
　　见江晨向她走来，那位美女迎了上去，微微俯身行了个礼。
　　“编号410，请问尊贵的客人您需要服务吗？”
　　那甜甜的笑容与精致的面孔，还有那黄金比例一般的身段，简直像一件艺术品一样。江晨看到也不免有些心动，立刻将孙娇的告诫忘在了脑后。
　　哈哈，大丈夫何患无妻？咳咳...江晨语文学的不好，也是隐隐觉得这句话似乎不是用在这里的。
　　管他的！反正又不带回家。
　　想到这，江晨不由得也是露出了一抹“绅士”的微笑。
　　“当然，我需要你的‘服务’。”服务这个字，被江晨咬得很重。
　　那位身穿制服的美女微微一笑，向江晨再次弯腰行了个礼。
　　“编号410，为您服务。”
　　总觉的哪里有点怪怪的？
　　
　　
第三十六章 鱼骨头粮产品公司
　　江晨此刻的心情就像是哔了狗一样...哦不，哔了狗倒还不至于，但哔了娃娃的心情就差不多了。
　　没错，就是日了充气娃娃的感觉。
　　是说手感怎么有些不对劲呢，原来就TMD就是硅胶做的！这令江晨有些哭笑不得。
　　本来他还以为那个什么编号410不过是一种设定之类的，彬彬有礼也不过是因为这里的服务员素质都很高，原来这个美女就是个机器人！
　　这一点，还是在江晨使出了浑身解数后得出的结论。
　　尼玛，是说怎么“出水”出的那么稳...
　　不过这也就是个小插曲，玩具就玩具吧，江晨也没放在心上了。只不过却也没了那方面的欲望，在他看来，有些东西还是两个人一起快乐才会更快乐。
　　不知道天堂岛的经理知道了江晨的想法之后会露出怎样的表情。明明这个机器人才是高级货好吗？完美的人体工程学设计，每一处细节都是按照黄金比例的规范进行设计，人类能长成这摸样吗？还不用担心怀孕或染病，换个内部件清洗之后就能重复使用...早他母亲的知道这家伙是个怪胎，给他去贫民窟弄个鸡来不就行了！
　　当然，文化代沟注定了两方是永远无法理解的。咳咳...总之江晨还是比较喜欢和真人交流感情，这个机器人就这么被他晾在了一边。偶尔用来捶捶腿，揉揉肩什么的也是挺享受的。
　　谢绝了宾馆提供餐食的服务，江晨很惬意地躺在磁悬浮靠椅上，指挥着那个机械美女用牙签从水果罐头中戳着一瓣橘子，喂到他的嘴中。
　　这生活实在太腐败了！
　　已经过去了一天，依然没有人来拜访他，这让江晨也不免开始有些拿捏不准了。
　　按理来说不应该啊...难道要我主动去联系吗？江晨皱了皱眉头，对于这里不熟悉的他，还真不太清楚该去找谁。既然入住信息上填了粮产品公司，按理说应该会有感兴趣的人会来接触他。江晨可不认为那个宾馆经理会为住客保守秘密什么的，只是不太清楚究竟有多少人得到了这情报。
　　不过还是江晨多虑了，就他在这担心的这会儿，已经有一位嗅到亚晶味的商人向他赶来了。
　　就是那位连罐头都得分三次吃的赵辰武。
　　－
　　－
　　“请进。”当听到电铃的响声，江晨就这么一喊，声控系统便将门自动解锁了。
　　见到来人，江晨也没有表现出过多的惊讶，只是礼节性地缓缓坐正了起来，然后邀请客人随意坐。
　　赵辰武看到江晨摆在桌上的水果罐头咽了口吐沫，不过脸上却没有表现出来，只是喉咙动了动。虽然是一位吃货，但毕竟是赵辰武也算是一介枭雄了，能做到这个位置的他，城府自然不会太浅。
　　跟在他身后的那位女秘书只是看了桌子上的罐头一眼，表情依旧没有太大的变化。
　　仔细观察着的江晨看到了这一幕之后，反倒是暗自欣喜了起来。
　　掩饰？掩饰就是有问题。你越是装作不在意，就越是表现了你的感兴趣。
　　问为啥？
　　食物这种东西在末世的价值毋庸置疑，你表现的波澜不惊不是装的是什么？既然是装出来的，那就意味着这两人有了谈判的心思。
　　江晨来这里的目的，不就是为了找个合作伙伴吗？就看这次谈判能给他带来多大的好处了。
　　“您好，江先生。我是赵辰武，这位是我的秘书苏蕾。”赵辰武开门见山地向江晨介绍道。听到老板介绍自己，站在他身后的苏蕾微微俯身，表示礼貌。
　　“哦？显然你们已经调查过我了啊，”江晨似笑非笑地看了赵辰武一眼，不过这位剃着平头的中年确是没有表现出什么尴尬的情绪，仿佛并没有将他这种冒昧的举动当一回事儿。
　　“江先生将资料写的那么详细，不也是期望有人能找过来吗？”赵辰武突然呵呵笑了笑，说道。
　　确实，入住时有没有规定非得写上身份，登记个名字和基因ID就行了，但是江晨硬是在那一栏加上了一行“鱼骨头粮产品公司代理人”。这不明摆着就是准备拿给别人去研究的吗？
　　“哈哈，不说这个了，既然有贵客拜访，我这个做主人的也不能太过寒酸，”江晨向站在一旁待机的机器美女示意了几句，那个机械美女便径直进入了厨房。
　　赵辰武有些捉摸不透地打量着江晨，江晨也在偷偷地观察着他。
　　不一会儿，机械美女便从厨房中端出了两盘水嫩的橘子片，轻轻地放在了目光诧异的赵辰武面前。
　　“水果罐头，我们公司的特产。哈哈，这罐已经被我开过了，就不方便拿来待客了，所以我又让这位临时的女仆进厨房开了两罐。因为鄙人对橘子情有独钟，所以只随身带了橘子罐头一路上吃，还望二位不要嫌弃。”江晨笑眯眯地向赵辰武做了个请的手势。
　　嫌弃个屁啊！简直就是装逼。赵辰武在心里暗骂了一声。
　　这么鲜嫩的橘子片，只能在战后最初那几年见到了！那时候超市中还有不少食物可以搜刮，不过短短两年的时间，那些物资就被消耗殆尽了。现在都多少年过去了？
　　记得上一次吃到这么美味的橘子，已经是十年前的事情了。咀嚼着鲜嫩的橘子瓣，赵辰武那刚毅的脸上，也不禁露出了一抹激动的神色。只不过在察觉到江晨脸上似笑非笑的表情之后，他马上恢复了那副稳重的模样。
　　能拿出这种东西待客，已经说明了对方的诚意了，连随从都一起请了，也充分说明了对方的“财力”。
　　看着虽然一脸淡定，但嘴上却吃个不停的苏蕾，赵辰武若有所思地摸了摸下巴，将牙签戳到了一瓣橘子上，确是没有继续吃了。
　　美味什么时候都能吃，正事才是要紧的。
　　“好吃吗？”江晨笑着问了问，也戳起了一瓣橘子，送到了口中。
　　“确是美味，老实说，第六街区虽然也能生产一些水果，但产量十分有限，而且受辐射影响难以品种差异较大，只有少部分能确保食用安全，剩下的只能进行营养提取处理。”这些都不是什么秘密，随便在贫民窟或市场拉个人问问都知道，赵辰武也就没有多做隐瞒，直接说出来反倒能引来对方的好感。
　　“确实有所耳闻，所以我闻到了商机。”江晨点了点头。
　　“想必上次出现在交易所的罐头就是江先生的手笔吧。”赵辰武淡淡道。
　　“没错，我当时以每盒50亚晶的价格卖给了交易所，听说后来被炒到了60亚晶一盒？”江晨笑了笑说道。
　　“那么，既然江晨先生出现在了内圈，而不是外圈的交易所，想必是准备做一笔大生意？”赵辰武脸上露出了有些火热的表情。
　　“没错，我相信我的货物在第六街区不会愁销路的问题。”终于来了，江晨脸上露出了一抹难以察觉的得意。谁先提出这个问题很重要，谈判这种东西，往往是后手的人占据主动权。
　　看来赵辰武也是沉不住气了。
　　这东西确实是不愁销路，身为一名资本家，赵辰武又怎么可能放过眼前的利益溜走。
　　“那不知我是否有幸成为您的交易伙伴？”赵辰武脸上也露出了一抹玩味的笑容。
　　“当然，如果赵先生有足够的实力的话。”江晨只是给出了一个很模糊的答案。
　　“看来江晨先生还没有调查过我啊。”赵辰武笑了笑说道。
　　“任何满足条件的人或组织都可以成为我们的贸易伙伴，所以将内圈的每位绅士都调查一遍实在是太没效率了。我相信只要我出现在这里，早晚会有有眼光的人来找我。这不过是时间问题。”江晨摇了摇头，语气很平淡地说道。
　　然而，赵辰武却注意到了江晨话中的另一个重磅消息。
　　“你说贸易？等等，你莫非能够提供稳定的货源？”赵辰武双手撑着桌子腾地一下站了起来，用难以置信地目光望着江晨。
　　上海市不可能，那么应该是上海市以外地方的组织？模拟生物圈装置？总之无论是啥，这笔交易一定得拿下！
　　“赵先生，您激动了。”虽然心头窃喜，但江晨脸上依旧是那副老神在在的模样，淡淡地开口说道。
　　“失礼了，请允许我重新介绍下自己。”意识到自己的动作有些失态了的赵辰武咳了咳，整理了下衣领，然后伸出了右手，“十人委员会议员，赵氏集团总裁，赵辰武。我代表赵氏集团，欢迎贵公司前来第六街区洽谈贸易事宜。”
　　好家伙，居然是十人委员会的！
　　江晨不禁暗暗咋舌，这帮人可是掌控着第六街区这个中立区的资本巨头。
　　而且，既然是第六街区的所属势力，安全性也不用江晨太过担心了。绝对中立的规矩并不是个摆设，而是一条严格执行了二十余年的纪律，也是第六街区的立足之本。
　　从沙发上站了起来，握住了赵辰武的手，江晨也欣然表示了友好。
　　“鄙人江晨，前来洽谈贸易事宜的代理人。仅代表鱼骨头粮产品公司，向第六街区的赵氏集团表示友好...客套话放在一边，我们是不是该谈点具体事宜了？”江晨微笑道。
　　“哈哈，江晨先生不愧是个豪爽的人，正合我意。”赵辰武闻言，心头一喜，哈哈笑着答应了江晨的提议。
　　他原以为江晨只是那种废土上很常见的倒卖商人，只不过货比较精贵罢了，即便能给他带来一笔不错的收益，但却无法期待他下次还会来。毕竟那些游走在废土上的行商，都是些居无定所的人。
　　然而江晨提出的是长期性的贸易，那意义就完全不同了。
　　一条稳定的与外界幸存者基地的贸易路线，绝对不愁销路的奢侈品罐头...此刻赵辰武只是庆幸着，幸好抢在了前面，要不放任这条财路就这么眼睁睁的从他眼皮底下溜走，只怕到时他会成为内圈中所有商人的笑柄。
　　
　　
第三十七章 贸易路线
　　在废土上进行贸易的难度非常大。
　　苍蝇一般多的土匪，防不胜防的异种怪物...各种各样的困难使得幸存者基地之间的贸易变得非常困难。一般也只有相隔比较近的幸存者基地能够产生稳定的贸易路线。
　　比较著名的有柳丁镇与啤酒瓶公司之间的贸易路线，双方甚至还各自派出了一部分力量，在沿路建立了具备一定火力的补给站。这些补给站通常会常驻一支不大不小的突击部队，向加入贸易路线的商队提供安全上的援助。
　　之所以会产生这种贸易路线，也是因为各幸存者基地之间的生产方向和科技水平的极度不均衡所致的。
　　比如，众所周知，所谓的柳丁镇其实就是一艘巨大的航母。这艘名为渤海号的航母在战时就因为核爆的原因瘫痪在了港口中，战后更是因为诸多缘故而遭到了废弃，直到灾变发生之后，才被幸存者利用了起来。对船体进行了一大堆的“违章改建”之后，这艘船已经不能叫做船了，倒不如说是一个水上平台。绝对的安全让这里成为了以娱乐业为主，高新技术产业为辅的末世天堂。
　　然而，柳丁镇的工业能力却几乎为零。甚至是躺在甲板上的舰载高斯炮所需要的质量弹都无法自己生产出来，更别说那些防空导弹之类的东西了。毕竟，船上面怎么说也是不可能建工厂的吧？建在港口路面上的工厂，也多是些小作坊，无法展开重工业生产。
　　不过啤酒瓶公司却解决了柳丁镇的这个问题。
　　不要误会，啤酒瓶公司可不是什么生产啤酒瓶的，而是一个以重工业为主的幸存者基地。基地位于上海市郊区港口附近的重工业园区，这里不但能够生产舰载电磁炮所需的10kg级质量弹，还能够生产技术含量较高的制导导弹。不过产量并不是很高就是了，工业原料也多是从废品中弄来的。
　　当然了，这都是些题外话了。
　　－
　　－
　　“为了开拓上海市的市场，我准备在这儿建立一个补给站，事实上我已经在着手这么做了，不过无论是人手还是设备什么的我们这里都很紧缺。对此，公司总部对我给出的指示是就地取材，第一年的收益我会全部投入到基地的建设中。人口，基础设备，军火，这三点我们都可以谈谈。顺便一提，无法保证人品的犯罪者我并不需要。”
　　“补给站？为何不直接设在第六街区，我们会为你们的产业提供最安全的保护。”赵辰武微微皱了皱眉头提出了心中的疑问。
　　“第六街区在上海市或许有着不错的名声，但对于我们来说还是存在着诸多陌生的地方。公司下达的指示就是如此，我也只是按部就班的行事罢了。”江晨继续忽悠忽悠着，将一切疑问都甩给了那个在上海市外莫须有的公司。
　　不得不说，这个解释确实很方便，也有足够的说服力。
　　赵辰武思索了片刻之后，开口说道。
　　“人口没问题。总体来说贫民窟的劳动力还是处于过剩状态，虽说原则上不能出售非犯罪者，不过嘛...”赵辰武脸上闪过一丝神秘的微笑，“如果不是很多的话，我可以人为的让他们出点小意外，成为可以被交易的人口。”
　　规则是人定的，那么在框架内就必然有空子可钻，只要不太过分。
　　江晨点了点头。
　　“不需要很多，大概30人可以办到吧。”
　　30人，相比于人口基数过万的贫民窟而言，不过是沧海一粟。想必也不会有人会为了这30个人去弹劾他，赵辰武自然是当即就满口答应了下来。
　　“至于基础设备，我需要的都列在这张清单上了，”江晨微微一笑，掏出了一张电子卡片轻轻地放到了桌子上。
　　这种石墨烯为主要结构的卡片能够写入大小约12G的全息影像信息，通过放在太阳底下就能充电，是一种很方便的玩意儿。第六街区的市场上卖的也很便宜。
　　赵辰武接过卡片，也没有见怪，直接点了左下方的启动键，一张列表就出现在了他的眼前。
　　“...抗腐蚀水泥合成装置，碳纳米管生成器，石墨烯合成切割机床...这些都没问题，第六街区库存中倒是积压了一些这些玩意，以赵氏集团的名义买出来就行了。不过那个军火生产线、还有纳米芯片生产机床...”赵辰武的脸上露出了一抹难色，“这些东西实在不太好弄。军火相关的生产线，这类东西无论在哪个幸存者基地都是属于严禁出售的东西。至于那个纳米芯片生产机床，不说体积庞大不便于运输，就算你买回去了，没有一定的工业基础，也生产不出来什么东西。”
　　这点赵辰武到没有说谎。纳米芯片虽然用途广泛，制作全息设备就不得不用到它，这也是江晨进军全息电脑市场的必须环节。但是生产这种芯片，没有一系列的配套生产线是不行的，就说纳米芯片所用到的纳米级硅板，就需要特殊的切割设备才能完成。
　　江晨摸着下巴思索了片刻。
　　看来这种东西急不得，还是一步步来吧...
　　打定主意的江晨也做出了一定的让步。
　　“军火生产设备和那个纳米芯片生产机床就算了，不过出于补给站的防卫需要...不知道赵先生对军火生意感不感兴趣？”
　　怎么可能不感兴趣？赵辰武自然是立马就拍着胸脯保证，只要是第六街区许可出售的装备，他都有把握给江晨弄来。
　　对此江晨自然欣然表示了感谢。
　　既然双方就贸易的物品达成了一致，接下来就是商讨合作细节上面的事宜了。
　　经过一番细致的磋商，贸易的细节总算是被敲定下来了。那位名叫苏蕾的女秘书很专业的当场就制作出了电子合同，并递给了江晨和他的老板一人一份。江晨在仔细检查过之后，确认上面的内容与刚才商讨出的细节无误，然后就在上面按下了自己的指纹。赵辰武则是很信任自己秘书的能力，只是草草扫了一眼就按下了指纹。
　　当两个基因ID在电子合同上浮现时，这也意味着协议正式生效了。不过说白了这也只是个象征性的东西，毕竟末世中可不存在什么商业违约之类的问题。维系协议的关键还是双方都有利可图。
　　水果罐头定价是30亚晶，各类肉食罐头的定价则是10－20亚晶不等，压缩饼干则是1亚晶一块。之所以价格都没有订的过高，也是因为江晨准备大量销售的缘故。俗话说物以稀为贵，江晨当时只拿出20个罐头时，确实每个罐头值得起50亚晶的高价，但现在既然是签署了稳定的贸易协定，这些罐头就有了源源不断的供应，这样的高价自然是不可能再出现了。
　　不过这个价格也不算低就是了，足足比变异牛肉罐头的价格高出了五倍多，何况他还要上调一下零售的价格。如果再高一点的话，只怕是富人也不见得能吃得起了。
　　至于江晨需要的各类生产设备则价格不一，就抗腐蚀水泥合成装置而言只需要300亚晶，但石墨烯合成切割机床的售价却高达11000亚晶。这还是按照市场价进行了一定的优惠之后的价格。
　　第六街区量产的撕裂者步枪则标价每把20亚晶，这种性能优良的突击步枪属于北约的制式武器，与江晨的PK2000同样使用的的是7.62mm弹药，稍逊威力，强在稳定，适合对人作战。江晨一次性购买了40把，还购置了一些诸如热感手雷、电磁脉冲手雷之类的玩意。赵辰武给出的价格也令江晨很满意，市价的90%。这也算是对江晨就罐头价格作出让步的补偿。
　　虽说是补偿，但他恐怕不知道，江晨手上的这些货成本连1亚晶都没有。
　　所有的商品都在江晨事先租好的仓库中进行了交割。对于江晨是如何将这些罐头神不知鬼不觉地运进来的，赵辰武也是暗自诧异。他丝毫没有接到手下的报告，譬如有大批与上次出现在内圈类似的罐头进入基地的消息。虽说进入第六街区的商品在交易之前是不需要上税的，但简单的登记还是需要做的。
　　暗自忌惮于江晨的“实力”，赵辰武却也没有说些什么。毕竟两人并没有利益上的冲突，盟友强大对于他而言自然是有益无害。
　　能在异种横行，匪盗满地的荒野上运送物资，想必也是有其独到之处的。估计是什么特殊的运输科技之类的。
　　打死赵辰武他也不会想到，这些食物是江晨从某个平行世界弄来的。
　　这次货物的交割虽然是在第六街区进行的，不过江晨可不愿意每次都亲自来这里跑一趟，那他天天就啥事都不用干了。江晨也没有什么顾忌，直接在全息地图上画了条线，那是他探索出来已经安全了的下水道通道。
　　没错，直接利用下水道来作为贸易路线。这种做法其实在末世中也并不少见，这个世界的上海市排水系统非常宽，河道两边的平台足够小车进行穿行。只需要将下水道的入口稍作改良，再将下水道内部多余的暗藏危险的岔道封死，整条下水道甚至可以用贸易的黄金路线来形容！只不过由于下水道多条干到之间的陆上部分并非完全相通，所以也并非所有的幸存者基地之间都能够使用这种贸易路线。
　　当听到有连贯的下水道路线能够与江晨的驻地直接相连时，赵辰武自然是大喜过望，很豪爽地表示包揽了对于这条下水道线路的改建项目。当然了，毕竟是贸易是一件互利互惠的事情，江晨也不想欠他人情，所以也出资了1000亚晶表示对此项目的支持。
　　改建工作并不算很麻烦，用几块超高分子量聚乙烯与铝制复合板将岔道封住就行了。这种材料不但轻便而且极其坚固，纵使诸如死爪之类的异种生物异常凶猛，也很难将其破坏。
　　下水道的出入口分别由双方进行控制，即赵辰武派出自己的私人武装在下水道位于第六街区出口的那一端设立检查站，江晨则负责在他的那一边设立检查站，这样也充分确保了这条线路的密封性与安全性。沿途的出口自然是依照惯例彻底堵死，这也是为了防止有其它土匪摸进来打黑枪而考虑的。
　　以后贸易的货物，交割就在下水道中江晨别墅附近的那头进行。初步规定是每月月初集中交易一次。江晨这边负责提供1000个肉类罐头与一万块压缩饼干，还有一份订单。而赵辰武这边则根据订单的内容带来江晨所需的军火与其它物资，并按照市场价的10%进行优惠，江晨则承诺在赵辰武方面不违约的情况下，只与其一家进行第六街区食品生意的合作。
　　另外，因为赵辰武这一边有能在下水道运行的载具，也有较强的护送实力，所以运输的事自然就是交给他这边来处理了。
　　至于是否需要担心赵辰武会凭借手上的武装力量图谋不轨？
　　呵呵，还是那句老话，能做到这个位子上的都不是草包。杀鸡取卵的事这个枭雄可是不会干的，而且江晨这边只是个补给站，真正生产食品的基地在不在这个省都是个未知数，他也没能力派兵穿越未知的荒野。因为越靠近市中心，丧尸越危险，而越远离市区，那自然是近似于野生动物的异种的天下。
　　冒着被第六街区除名的风险，用已知的利益去赌未知的可能，那是赌徒才会干的事。
　　他反倒是担心有土匪会盯上江晨的驻地，甚至是向江晨提出了出售防卫协议，不过却被江晨婉言谢绝了。
　　开玩笑，虽说如此一来安全上的事是有保障了，但天天有人在旁边盯着，这还让他咋回去“进货”？莫名其妙变出一堆物资来，肯定会让人产生怀疑。
　　货物交割之后，江晨不但得到了想要购置的物资，还结余了210点亚晶。杨辰武爽快的表示会替江晨江晨也就没有过多的推辞。
　　储物空间的容量毕竟有限，像什么生产器械之类的东西体积都不小。分几次运输的话，从各种意义上都会有些不安全。
　　谈判后面进行的非常顺利，签署了这么大的一笔单子，赵辰武自然也是非常的愉快，当即表示邀请江晨与他一同前往第六街区的工业区，参观其在工业区中的产业。对此江晨自然也是欣然接受，坐上了他的专车，应邀前往。
　　这位坐拥第六街区十分之一的枭雄，究竟拥有着怎样的实力？对此，江晨也是颇为好奇。
　　既然盟友想要向他展示下自身的实力，江晨没有理由会选择拒绝。


　　
第三十八章 工业区
　　“这是我的军火工厂，有数百名劳工在里面替我干活儿，将那些金属制的小玩意送到那些好人或坏人的手上。我们就不进去了，里面那温度简直不是人待的。”
　　总感觉这句话前后有点矛盾...
　　赵辰武指着那栋看上去正运作的火热的军工厂，自豪地向江晨解说着，这摸样和现世的那些开发商倒也没什么太大的区别。
　　“还有这家也是，不过这里生产的都是些精贵的玩意儿，比如.50口径固定哨戒炮，内圈围墙上装备的玩意儿基本就是从我这家厂里出来的。”
　　走到了一家外观明显比刚才那栋建筑小上许多的厂房时，赵辰武用夹着香烟的手指指了指接着说道。
　　末世自然不会少了香烟这种东西。酒因为粮食短缺而无法大规模生产，所以烟就成了大多数人排解精神压力的玩意儿。这里的烟草燃烧的味道都带着一股很浓的辛辣味，也并非所有人都抽的习惯。辐射给整个地球上的生物都带来了不可控制的变异，但也并非所有的变异都是恶性的。就比如这个特别的烟草，它能够像那些随处可见的变异植物一样，适应废土的土质。无需高端的栽培技术就能够大面积的进行种植，这也是香烟在末世并不算贵的原因。许多幸存者都会在家门口种上几株，既能当药用，又能当烟抽。
　　江晨自然是有些受不了这种辛辣味，赵辰武见状哈哈笑着表示他可以用不在意，抽不惯扔掉就行了。其实这都是相对的，在接过了江晨递来的中华时，赵辰武同样觉得这味儿太淡不过瘾。
　　“哦？我对这种自动化武器也挺感兴趣，不知道赵老板方不方便卖我几台？”江晨看着一位身穿白色工作服的员工用平板调试着那个半人高的机械，操控着360度旋转的枪口瞄准隔离室内的目标，倾泻凶猛的火力。
　　“哈哈哈，当然没问题。不过得这东西产量实在低，最近第六街区又在更新北部检查站的装备，订单都排到两个月之后了。还得麻烦江老板等等咯。”
　　“无妨无妨。”江晨不在意的笑了笑。
　　两人并肩走在这座高技术含量的工厂中，那个叫苏蕾的女秘书跟在两人的后面，手上提着赵辰武的公文包。一路上的人纷纷向三人行礼，颇有一番领导进厂视察的感觉。
　　说真的，在这座工厂中转了一圈，江晨是越看越是心惊。包括那种飞盘大小的磁悬浮无人机，还有那组装到一半的2米高的动力装甲...
　　虽然正如赵辰武所言，这些玩意儿的产量都十分低下，因为军工厂之类的设施肯定是战时重点照顾的对象，想要从废土上搜刮到民用级别的流水线或许难度都不算大，但是想要找到一条完整的军工生产流水线，那简直是开玩笑。
　　就包括那正在建造的动力装甲，大半的设备都是手工打造的。江晨看着一个工人拿着锤子一样的东西，一点一点地将高温状态下的装甲板敲打成型，有的工人则小心翼翼地将微小的电子元件拼装到装甲内部...或许在战前这些工序都是通过高精度的自动生产线完成的，但到了末世的话，很多事都得靠手工diy了。
　　当然了，制造工艺缺失都是针对复杂的装备而言。子弹流水线什么的，还是很好解决的。
　　但纵使如此，幸存者所能够拥有的火力还是毋庸置疑的。丧尸脑袋再硬，也不过是一发爆头的子弹。即便死爪的利刃能够撕裂动力装甲的外壳，但依然有坦克作为它的死敌。
　　那么问题来了，即便是拥有了如此强悍的装备，人类都无法征服那些嗜血成性的异种与丧尸吗？
　　想到这点的江晨不禁有些沉默，他很好奇市中心里究竟有着什么样的存在。
　　“这些装备一部分会进入我的私人武装，一部分则是出售给第六街区的军队或者是其它感兴趣的买家。不过动力装甲一般是不允许外售的，还有一些蜘蛛坦克之类的重武器也都是禁售之列。除非是第六街区议会投票通过的军购议案，我的厂才会开工生产这些难伺候的玩意。”赵辰武倒是没有注意到江晨的沉思，而是自顾自地说着，他这句话倒是有给江晨打预防针的意味在里面，要是江晨想买个动力装甲，他还真不好办。
　　“哦？这么说赵老板算是个军火商咯？”江晨将疑问抛在了脑后，笑了笑后问道。
　　“算半个吧，我还有一家制药厂，同时也在内圈经营一些不动产的生意。如果江晨先生有兴趣在内圈买房，不妨来找我，哈哈。”赵辰武吸了口烟，很豪爽地笑着说道，随手从桌子上取过一个环状的护臂扔到了江晨手上。
　　“江老板常年在外，这个氮气装甲就当是我送给你的礼物吧。”
　　“那就恭敬不如从命。”江晨也不推辞，接过之后笑了笑便将其戴在了手上，然后用询问地目光看着赵辰武。
　　这玩意咋用？
　　赵辰武向一旁测试装备的士兵招了招手，那人立马敬了个礼，然后跑到了隔离室的中央。只见那位士兵展开了手上的氮气装甲，高密度的气体波纹如同粘稠的水流一般，从护臂中央的圆环中以碗状向四周扩散开来。
　　这时，一挺重机枪出现在了那士兵的面前，黑洞洞地枪口直接喷射出了火舌。
　　因为隔音效果太好，江晨听不到隔离室中的声音，不过却诧异的发现，所有的子弹在接触了那个氮气屏障之后都被弹向了四周。站在护盾后面的士兵依旧保持着半蹲的姿态，甚至连子弹的冲击力都没有承受的样子。
　　好家伙！简直就是个防护罩？
　　“通过惰性原子涡旋效应使氮气在中心场的牵引下形成高压环流...哈哈，总之理论上的东西就交给那些专家去头疼好了，我只看效果。江老板对这玩意满意吗？”赵辰武挥了挥手，示意试验结束，然后那台机枪便降了下去。
　　“满意，非常满意。不知道这玩意的使用有什么限制没有。”江晨把玩了一会儿就将这东西收了起来。
　　“没太大限制，就是耗能有点高，中心蜗旋装置的过热问题至今还没解决。1点亚晶大概足够启动这玩意1分钟，连续使用10秒就会出现过热。用上一段时间，只怕消耗的亚晶都要比制作它的成本贵了。而且...对光学武器与粒子武器效果不大，当然了，对动能武器的效果还是不错的。”赵辰武吐了口烟圈说道。
　　“没想到赵老板的军工厂还具备武器研发的能力。”江晨感叹了一声说道。
　　“哈哈，那是自然，不过这东西销路不怎么好就是了，没太多人用得起这玩意。不过我手下的科学家正在研究将这个玩意应用在动力装甲上，看看局部装甲能不能让它发挥点用武之地...不说这些了，这种烦人的东西交给专家就好了，哈哈，还是那句话，我只看效果。”
　　－
　　－
　　离开工厂之后，赵辰武又带着江晨到那个制药厂去转圈。不过制药厂的面积很小，所以也没有太多可以参观的。据说这里出产的基因药剂占据了第六街区30%的市场份额，还有一些别的药剂在废土上也十分的畅销。比如肾上腺素之类的，造血针之类的。
　　参观完这一切之后，两人又是一同来到了贫民窟的门口。
　　依旧是那个叫王易的人才市场管理员，只见这个谢了顶的胖子看到赵辰武之后，像是飞一般的跑了出来，然后夸张的鞠了个躬行礼。这谄媚的模样着实有些滑稽，不过却意外不会让人感到厌烦。看来这胖子也并非什么泛泛之辈，在末世能靠谄媚就活的如此滋润，一般人还做不来。
　　赵辰武也没跟这个小人物过多废话，只是瞟了身后的女秘书苏蕾一眼，然后就继续和江晨继续吹起了牛来。苏蕾从公文包中取出了一张纸，然后很干练地递到了王易的手上。只见王易唯唯诺诺地接过了那张文件之后，马上点头哈腰地表示一定办好，飞快地跑回了办公室中，很快就取出了一叠文件。
　　“随便挑，这些都是没工作的过剩劳力，不用担心动了别人工厂的劳工而惹上麻烦，”赵辰武挥了挥手，苏蕾便上前将这叠文件递到了江晨的手上。这30个人江晨已经和赵辰武达成了协议，按照每人20亚晶的价格转让给江晨，在刚才的货物交割时已经进行结算过了。
　　其中1亚晶是官方对于出售犯罪者的定价，另外19亚晶则是应江晨的要求，安装最新型的保险系统所需的成本。这其中赵辰武到是一分钱都没有赚江晨的，纯粹是当个人情按成本价卖给了他。毕竟相比起贸易协定带来的利益来说，这点蝇头小利他还真有点看不上。
　　那最新型的保险系统比电子项圈要安全的多，是通过纳米级的手术，在奴隶的后颈脊椎处植入微型芯片来实现的。一但有人出现背叛的现象，江晨可以直接激活在微型芯片中的自毁程序，叛徒的脑袋就会像足球一样飞到数米外...虽然很残忍，但是江晨不打算拿自己的安全去怜悯重要之人以外的人。
　　同时，这个芯片还具备神经电流测谎，地图定位，视神经接入，阻断神经信号等功能。可以说，奴隶毫无隐私可言，也毫无背叛的能力可言。这可比那个电子项圈高端了不知道多少倍，当然，价格也高了N倍。
　　不过江晨是个很开明的人，只要这些人没有歪心思，他不介意让他们过上比这里舒服的多的生活。
　　“哈哈，看中了哪个直接和我说，马上他们就会因为患有绝症而受到‘驱逐’。”赵辰武只是张了张口就决定了这一票人的命运。
　　不得不说，权力真是个好东西。
　　－
　　－
　　江晨拿着一堆简历一样的东西快速的翻了翻。这种简历并不像过去的那么一堆屁话，而是很直观地记录着一个人有多大的价值。怎么说呢，通过特殊的考核程序之后，由人工智能的审核程序从客观的角度进行判断，然后给出直观的能力概述。比如，你具备电脑知识，那么能将电脑知识运用到什么程度它都能给你划出五个等级来。
　　像什么建筑专业啊，机械专业啊之类的，在劳动力过剩的第六街区，如果不是能力考核等级突出，还真找不到什么工作。就说那个赵辰武自己都不想进去的军火场，流水线上摆弄子弹头的伙计都是个机械学专家。当然...他能在那干活儿到不是因为机械学专业，而是因为身体素质不错。
　　不过对于江晨而言这些人才可都是宝贝，因为他实在是太需要人手了。
　　各种高新技术专业的人才占三分之一，建筑、机械修理、化学等应用类技术人才占三分之二。有特殊能力的优先，比如什么会做饭什么的江晨都会考虑下。
　　然后就是身体素质好的优先考虑，毕竟改建别墅是需要干活儿的。
　　接着就是有家庭的优先。有家庭的归属感强，江晨也就不用过多担心他们忠诚度上的问题。另外，也省得操心这群人的生理问题。
　　江晨将挑中的简历递到了苏蕾的手上，然后这位干练的女秘书很快便拿着这30份简历去了贫民窟的门口。
　　看得出来赵辰武已经给贫民窟的管理者打过招呼了，不一会儿那些人便被召集了起来，然后被带到了隔离室内。美其名曰检疫，其实诊断报告什么的早就写好了，30人全部被打上了X1流感疫情的标签，然后被带到监禁室内植入奴役芯片罢了。
　　人权？笑话，末世还有人讲人权？
　　从他们接受基地的营养合剂补助那一刻起，他们的自由就已经不属于自己的了。
　　江晨也没急着去见这些人，而是与赵辰武一同回了内圈中。顺便一提，赵辰武帮江晨把基因ID登录在了内圈白名单中，此后江晨出入内圈就无需缴纳1亚晶的城门税了。虽然那点城门税也没多少，但这也算是一种示好。
　　那些被江晨买下的人则是被同物资“放在”了一起，由赵辰武的私人武装压着进入了下水道入口，前往了约定的货物交割点，只等江晨回去取货。
　　且不论那些胆战心惊的幸存者们经受着何种恐惧的考验，江晨此刻正应了赵辰武的邀请，与他一起共进晚餐。在餐桌上，这位第六街区的大佬频频向他敬酒，这让江晨不禁有些感慨。果然金钱的力量，无论在哪个时代都是如此的强大。
　　接下来，只需要思考如何发展实力，努力保住手上的蛋糕就行了。


　　
第三十九章 奴隶的安置
　　次日，江晨从天堂岛宾馆退了房，在与赵辰武告别之后，踏上了回家的路。
　　下水道入口的改建工作已经在进行了，带着赵氏企业商标的几名武装人员已经占据了此处的入口。从那忙碌穿梭着的工程车，以及架设聚乙烯板的工人，就可以看出赵辰武对于这条贸易路线十分的看重。
　　身穿全身作战服的士兵见江晨走来后，抬起了手，示意江晨止步，并出示基因ID。在确认江晨的基因ID为老板交代的贵宾之后，这位士兵立正行了个军礼，然后便让到了一边将江晨放行。
　　虽说是企业的运作模式，但是这些私人武装却已经具备了军队的素质，这让江晨也不禁对第六街区的实力有了一番新的认识。明面上是民兵团在保卫第六街区的安全，但实质上，真正的战斗力其实是那些大资本家的私兵。如此说来的话，那些民兵到更像是警察之类的角色。
　　如果是这些士兵去面对上次那个肉山的话，估计是不会像那些民兵一样吃力。
　　下水道内部的改建尚未开始，江晨跳到了那长着青苔的水泥路面上时，周围依旧是一片的漆黑。打开了战术手电，还有全息电脑中的立体地图，在确认了路线之后，江晨向回家的方向开始前进。
　　－
　　－
　　气氛很压抑。
　　自从被民兵带进了隔离室中，所有人的脑袋中都产生了不祥的预感。也正印证了他们的预感，所有人都被诊断出了X1型流感。接下来便是几个身穿白大褂的医生打扮的人，指挥着几个进行过基因强化的士兵，将他们按在了固定床上。等他们恢复意识之后，所有人都感到后颈有些莫名的酸疼。
　　“你们已经被注射了奴役芯片，想必也不用我多做说明。待会儿你们会被带到你们的新主人那里去，你们这些猪猡...”程卫国依旧清晰的记得，那是怎样一种冷漠而不屑的眼神。确实，对于第六街区来说，失业的他们就是一群浪费粮食的猪猡。
　　这是个阴谋！
　　然而没有人起来反抗。
　　他们早已不是那些刚到幸存者基地的新人了，自从接受所谓的低保之后，自由什么的就已经与他们绝缘了。如果没有工作，每天1支的营养合剂补助，只能让他们勉强饿不死而已...还是饿死了几个。
　　此刻所有人都围成了一圈蹲着，旁边站着6名身穿黑色作战服的士兵。虽然有人猜测是不是赵氏集团将他们买下来的，不过看到这堆在一旁的物资，只会让人觉得他们这群人只不过是像货物一样被转手卖给了别人。
　　“老婆，他们没对你做什么吧。”程卫国担心地握住了老婆的手。
　　“没有，我被注射了镇静剂之后就晕过去了，醒来之后和你们一样，只是感觉后颈有些难受。”周洁熙为了让老公不担心，柔声握住了他的手柔声答道。
　　“小两口赶快亲热下吧，呵呵，没准待会儿我们就被卖到哪儿去当苦力。呵呵，男的嘛，干活儿。女的嘛，呵呵...”蹲在一旁的中年人咧了咧嘴，笑着说道。
　　“你TMD再说一个？”程卫国感到老婆的手上传来的颤抖，不由得心头就是一火，狠狠地瞪向了那人。
　　“怎么，想打架？”那个中年人无精打采地撇了撇嘴，伸出食指点了点自己的后颈，“来吧，我不还手，看看是你先死还是我先死。”
　　奴隶属于主人的私有财产，如果奴隶之间发生私斗，那么通常来说两方都会被处死示众。
　　警卫已经注意到了这边的动静，威慑一般地将枪口移了过来。这些人是老板贵客的货物，如果出了什么意外，他们将受到责罚。
　　程卫国捏紧了拳头，但也只得作罢。周围的其它奴隶见程卫国没有发作，也不禁没了兴致，不再关注这边。
　　突然，站在四周的警卫动了。只见六人端着步枪站成了一排，向一位年轻人行了个礼之后，便坐上了搬运用的小型拖运货车，向来的方向驶离了。
　　－
　　－
　　被三十双眼睛注视着是什么感觉？
　　其实也没有什么感觉，尤其是知道自己掌握着这三十人的生死时，这种冷漠感尤为的强烈。
　　叹了口气，江晨将心中那不太正常的感觉甩在了脑后。他可不想成为一个冷血的政客，他只想当个酒池肉林的富翁。
　　很俗，但却很爽。
　　然而想要在这片毫无秩序可言的土壤上积累财富，没有与之匹配的实力是不行的。否则别说什么富翁了，顶多算头肥羊。碰上灰蛊佣兵团之类的匪盗，就只有挨宰的份。
　　所以武力与威慑是必不可少的，他需要适应的还有很多。
　　定了定神，江晨扫视了一眼那些畏畏缩缩的身影，然后缓缓深吸了一口气。
　　“好了，都看着我这儿，我就是你们未来的主人。”江晨拍了拍手，大声喊道。
　　这声音在这阴暗的下水道中回荡的是那样的诡异。
　　“我知道你们心中有很多的疑问，比如会不会被拉到某个地方当诱饵，或者端着步枪上前线当炮灰之类的。很幸运，我可以负责的告诉你们，不会！”
　　江晨明显感到所有人都松了口气，EP上面显示的30个与心率有关的指标也都缓降了不少。
　　脸上露出了一抹得意的笑容，江晨继续深吸了一口气，高声讲道。
　　“你们真的很幸运，因为你们的主人是我，相信你们不久后就会体会到这一点。替我干活，我不会让你们饿着，甚至我还会让你们过上你们之前连想都不敢想的富足生活。但是...”
　　说到这，江晨稍稍放慢了语速，并刻意地压低了嗓音，人为地使那语气中平添了一抹森然的寒意。
　　“我这个人很宽容也很仁慈，但唯一无法容忍的就是背叛。相信你们也知道自己后颈上装的芯片是个什么玩意，对于我而言，你们没有任何隐私可言。对于背叛者，没有死亡以外的惩罚，就这样。”
　　话音掷地有声地落下，下水道中却是静的可怕。那一双双胆怯、惊恐怀疑的瞳孔放大着，在此之下的鼻孔连大气都不敢出一个。
　　恐惧？怀疑？那就对了！要的就是这个效果。
　　大棒之后胡萝卜，他不信这帮人会不听话。相信待会儿在喝道到多年未曾闻到的第一碗泛着菜花的稀饭后，这些惊疑不定的人，立马就会感激涕零地将他奉为上帝。
　　“还愣着干嘛！给我扛上东西，回家！”江晨大手一挥，这些奴隶才颤颤巍巍地从地上爬了起来，扛起了最近的物资。
　　率先爬上了下水道的出口，在确认安全之后，江晨放下了准备好的吊索。下面的人就将物资挂在了吊索上，然后一个接一个的将东西运了上来。那些生产用的机床都是拆卸之后存放在箱子中的，只需要抬到别墅中拼装起来就行了。
　　带着一堆扛着大包小包的难民，避开那一具具目光呆滞的丧尸，小心翼翼地穿过一片狼藉的街道，江晨总算看见了他的那栋别墅，或者说“土堡”
　　按下电铃。很快，那道火热的娇躯便扑进了他的怀中，勾住了他的脖子。
　　“有没有沾花惹草？”如同猫咪一般眯着眼睛，孙娇从下往上打量着江晨。
　　“第一句不应该是我好想你吗？”江晨苦笑着拍了拍孙娇的后腰，这小妞越来越调皮了。怎么说呢？野蛮人向小女人的进化？
　　“你还没有回答我的问题。”孙娇玩味地笑道，手指在他的背后画着小圈圈。
　　“我对天发誓，没有！”江晨赶忙举起了食指说道，同时在心中默默地补了一句。
　　机器人不算人...
　　虽然女人的直觉让孙娇有些怀疑，不过江晨的身上确实没有什么不该有的味道。她也不是那种不依不饶的女人，很快便将这事抛在了一边。
　　再次拥吻了江晨之后，她才开始招呼起了那些被晾在一边的奴隶将东西搬进别墅。然后与江晨一同规划起了这些奴隶的安置问题。
　　别墅主楼的前庭草坪被江晨划出来，用来搭建供这些难民居住的临时帐篷。这种面积狭小的旅行帐篷是包含在先前与赵辰武交易的那批物资中的，勉强可以塞进去两个人。因为空间有限的缘故，只能让这些人先挤挤了，反正总比睡在围墙外面好。
　　当然了，主楼是有空房的，但江晨可不打算好心到放这些陌生人睡进家中。哪怕这些人毫无反抗的能力，在贫民窟中也是属于没有犯罪记录的“老实人”，但放在心里终归是个疙瘩。在没有将这批人的忠诚度与归属感培养起来之前，只能将他们当做陌生人来对待。
　　姚姚很懂事地按照着江晨的吩咐，弄来了一口大锅，将小半袋大米倒进了锅中，然后在里面掺上了适量的水。接着，她又按照江晨的指示，切了些青菜叶子和猪肉沫，然后一股脑的倒进了锅里，再还放上了两勺盐和小半勺味精。
　　打开燃气管，在石墩做底的锅下升起了火。
　　用长长的木勺子努力将材料搅匀了之后，姚姚踮起脚，嘿咻一声将盖子摞到了锅上。
　　吸了吸小鼻子，再次调整了下火候，然后姚姚就这么乖乖地站在了一旁等候稀饭煮熟。虽然不懂江晨哥哥为什么会让这些刚买来的奴隶们也吃上这么好的食物，但无论江晨做什么，她都会无条件的支持。
　　而且，哥哥温柔善良的样子好帅...
　　或许是因为火炉的热度，姚姚的小脸微微有些发烫。
　　不知不觉中，她已经到了那个爱胡思乱想的年龄。

第四十章 各司其职
　　当一碗碗泛着菜花与肉沫的大米稀饭被端上桌时，所有人都咽了口吐沫。
　　那一双双饥饿的眼睛，如果不是因为奴役芯片的威慑，他们只怕会像野兽一般的扑上去。
　　江晨很满意的望着那些难民们脸上的表情，这些人都是他的奴隶，但他更愿意将他们当做他的员工，前提是他们足够老实。比如现在，江晨就很满意，在自己允许之前，没人冲上去将稀饭哄抢个干净。
　　咕...
　　江晨苦笑着望了站在身边的孙娇一眼，这吃货居然也咽了口吐沫，压低了声音耳语，
　　“你不是刚刚吃过了吗，怎么又饿了...”
　　“要你管...”孙娇威胁地悄悄龇了龇牙，脸颊微红地移开了视线。
　　其实她这倒不是饿，只是看到食物的本能反应...
　　总之，孙娇的事先放在一边。
　　“咳咳，还愣着干嘛，吃饭。”江晨和颜悦色地抬起了手，招呼那些饥饿的难民们吃饭。
　　这声音简直如同天籁一样。
　　对于江晨那一句“吃饭”，几乎所有奴隶的脑中都感激涕零地产生了这个念头。
　　其实这些难民本来就属于老实人，也很好控制，他们所需求的无非是那一日两餐不饿。即便没有芯片的束缚，在见识了江晨的慷慨之后，也没有哪个白痴会选择动歪心思。也没有哪个白痴有能力找到和他同样白痴的人一起动歪心思。
　　当然，作为威慑手段，芯片的作用也是功不可没。
　　“不要急，慢慢吃，20分钟之后没吃饱的可以排队再来这里添一碗。当然，你们要是谁敢给我撑得吐出来，我就让他给我把吐出来的全吃回去！”江晨站在大锅旁，看着一个个奴隶走上前，小心翼翼地拿着勺子向碗里装稀饭。
　　“你恶不恶心...”孙娇在江晨地耳边小声咬着耳朵道。
　　“总不能让这些没见过大米的人浪费粮食不是吗？”江晨耸了耸肩小声耳语道。
　　“...这一餐消耗了2斤大米,2条肉干，3颗白菜。地窖里的食物已经被你拿了不少出去换物资了，剩下的...”
　　便于储存的罐头基本上都交易完了，剩下的大米青菜之类的鲜食本来是计划他们三个人吃一个月的。不过现在一下多了三十张嘴，地窖里的那点粮食自然是不够看了。毕竟那是江晨从超市买的，量上面不会太多。
　　“打住打住，这点东西在我那边根本不值钱好吗，大不了一会儿我再回去弄一批不就行了。”江晨苦笑着说道，同时在心中盘算着，是不是回去后在郊区租个仓库，然后通过粮食批发直接弄些没有包装的食品。
　　每次都拿着砂纸锉实在是太麻烦了。
　　不过说起来，这位野蛮的孙娇小姐，倒是越来越像一位精打细算的管家婆了。那眼中的一抹对他“败家行为”责怪的娇嗔，莫名的就是让江晨的心头感到一阵火热。
　　这小妞，开始向着文明人的方向进化了吗，真是越来越诱人了...
　　江晨摸了摸有些发热的鼻子，移开了偷看她侧脸的视线。
　　现在的别墅不像以前那样冷清了，人多了之后，自然得注意亲热的场合了。
　　看着那一个个连米粒都没剩下的空碗，还有那一双双虽然带着胆怯，但更多的却已化为感激的双眼。江晨再次咳了咳，示意所有吃饱了的人都看着自己。
　　“都吃饱了吧？”
　　没有人说话。
　　“如果你们明天还想吃，那么最好回答我的每一个问题。”江晨眯起了眼睛。
　　“是！”所有人这才小心翼翼地开了口。
　　江晨满意地点了点头。
　　“很好，听到你们的回答，我也确定了自己不是在养一群连话都不会说的猪。我说的话，可能有些难听，那是因为你们现在对我来说还什么都不是！我让你们远离了饥饿，给予了你们别人不敢想象的富足，而你们，得证明自己的价值！证明自己，能够对得起每天吃的三顿饭！
　　没错，我会让你们一天吃上三顿饭。但别高兴的太早，偷懒的人没份！我懒得当你们的主人，因为那意味着我有义务圈养你们。比起主人，你们可以将我当做你们的老板。而我，也会将你们当做我的员工。只不过，被开除的代价可能会有点高昂。呵呵，相信不用我多说。”
　　没有人表示反对。
　　对于给予了他们食物，又没有虐待他们的江晨，他们除了感激没有别的想法。至于称呼什么的，根本无所谓，哪怕江晨让他们叫他爸爸，他们也会叫。
　　尊严？那是能吃饱饭的人追求的东西。
　　不过身为一名文明人，江晨还是给了他们一定的尊严，这也是为了他自己考虑。萌妹子倒还好说，一帮大老爷们儿天天叫他主人只会让他起鸡皮疙瘩，毕竟这批奴隶还是以男性居多。
　　更重要的是，这也是为了自己的本心不至于在那一声声“主人”中走向变质。
　　看着那些人差不多都吃完了，江晨调整了下心态，继续大声开口道。
　　“罗马不是一日建成的，而你们就是第一批加入到我事业中的先驱！我会在这片混乱之地带来秩序与繁荣，而你们必须为我的理想添砖加瓦。同样，我给与你们食物，令你们远离饥饿。废话就说到这。明天开始，所有人都有活儿干。把碗筷自觉收拾干净，然后，我点到名的人留下，其余的人可以先回去了。记住一点，别墅主楼是禁区，没有获取权限就擅自进入的人会被抹杀。”
　　最后一句话中，江晨的语调中带上了一抹寒意。
　　检视着EP下载的奴役程序中的30个心率指标，他满意地点了点头。心率微微起伏，但总体正常，这也说明他们了根本没有不该有的想法。
　　听到解散后，所有人都拿起了碗筷，在姚姚的指引下去了洗漱的水池。也多亏了全自动化的水处理装置，即便是末世降临，干净的自来水依旧供应着整个城市。
　　而被点到名字的人则战战兢兢地走到了江晨的面前。他们不清楚这位主人会对他们做些什么。
　　“周洁熙。”
　　“是。”周洁熙轻咬了下嘴唇，盯着地面向江晨行了个礼。她有一位很爱她的丈夫，说真的，她真有点担心江晨会对她产生某种邪恶的念头。如果真是那样，她连反抗都做不到。而且为了丈夫的性命，她只有屈辱地顺从...
　　不过这完全是她想多了。虽然她确实长得有那么些风韵，但江晨并不好人妻这一口，也对强迫这种事一点兴趣都没有。
　　更何况，孙娇小姐正站在一旁看着呢。
　　“你们不用这么紧张，我又不会吃了你们，”江晨耸了耸肩，向这两男两女说道，然后又看向了那个少妇，“你会做饭？”
　　“嗯。”很奇怪的问题，不过周洁熙还是老实地点了点头。身为一名合格的妻子，做饭这种事她当然会。只不过与丈夫从避难所的休眠仓中一同醒来之后，她已经很久没有见过大米的样子就是了。
　　“那你负责这30号人的伙食，具体的食谱一会儿放到你的手上。”说完，江晨也没有管周洁熙脸上的表情，只是翻开了下一张纸，“王晴。”
　　“到！”这个脸上长着点点雀斑的女生看上去很胆小的样子，被江晨的声音吓了一跳。
　　“又不是小学老师点名，喊什么到，是就可以了。”江晨在四人诧异的目光中随和的笑了笑，然后直接进入了正题，“你是会计专业，那么你负责管理仓库的物资，我会把地窖的钥匙给你一份。我要求仓库中每一份物资的支取与存入都得有记录，这个任务很关键，我也不允许你失误，明白了么。”
　　“明白！”
　　很好，声音有些细了，但气势不错，江晨还算满意。
　　尤其是这胆小的性格最令他满意。
　　“鲁华盛。”什么怪名字，卤花生？江晨差点没憋住笑出声来。
　　“是。”长相很稳重的中年人小心地点了点头。
　　“听说你是华建地产开发的设计师？”
　　“都是战前的事了。”鲁华盛苦笑了下说道。
　　“我不管是什么时候的事，我需要你替我重新设计一下这块幸存者基地。没错，我要在这里建立一座比第六街区还要庞大的幸存者基地...不过慢慢来，先从别墅周围开始。我需要你画一张设计图，以别墅为中心，将基地的半径向外扩大一倍。围墙怎么摆，摆在哪儿，要用多少材料，还有幸存者的住房位置...我相信这些你比我懂得多。明早六点我要见到成果。”
　　“我需要一台全息电脑和一张全息存储卡，”鲁华盛很谨慎地说道，“画图需要。”
　　“拿去用。”江晨眼睛都不眨一下地说道。这些便宜的二手货江晨在第六街区的电子商品市场买了十几个，根本不缺。
　　“好了，就说到这里，你们三个可以走了。”
　　三人松了一口气，同情地看了被留下来的同伴一眼，然后拿着自己的碗筷匆匆离开了。
　　“呵呵...那个，老板，我呢？”被留下来的人是一个戴着眼镜，一看就干不了什么体力活的瘦高瘦高的中年男性。他见江晨什么话都没说，有些很不自在地挠了挠头，小声试探地问道。
　　其余三人都得到了工作安排，然而这位年轻的老板却自己没有做出丝毫的指示，这令他不禁感到有些恐慌。他心中不禁开始忐忑地思考起来，自己是不是有什么地方得罪这位老板了。


　　
第四十一章 开发软件
　　显然他的担心是多余的，江晨的语气依旧是那么的“和蔼可亲”。
　　至少听在杜永康的耳中是这样的。
　　“老板这个称呼我喜欢，”江晨笑了笑，然后翻出了他的简历，直接进入了正题，“杜永康，30岁，男，计算机专业，原步行者科技公司技术部主管。对吗？”
　　“是...”杜永康有些拿捏不准江晨话中的意思，小心谨慎地答道。
　　“那好办了。你替我开发一款操作系统，在这上面能用的，对你来说应该不难吧？”江晨开门见山的说道，然后将一部华为的智能手机丢在了他的手上。
　　“诶？”
　　“这是命令，我希望听到的是肯定的回答。”江晨也没有多废话，毕竟他花钱把人买回来可不是为了伺候的，而是要人替他干活的。
　　“是，是。”杜永康赶忙拼命地点头，一丁点儿名企高管的派头都没有。那些可笑的自尊，早就在末世的残酷中被磨灭了。江晨掌控着他的生死，替江晨卖命是他唯一的出路。
　　看着杜永康那畏畏缩缩的样子，江晨突然咧嘴笑了笑，然后走上前去拍了拍他的肩膀。也不理会他脸上受宠若惊的表情，江晨继续说道。
　　“不必这么拘谨。好好干，我自然不会亏待你。”
　　“明白，老板。”杜永康知趣地低下了头。
　　江晨点了点头，然后继续开口道，“我简单的说下要求。有困难你可以提出来，但是必须克服，明白了吗？”
　　“是。”
　　“很好，”江晨很满意杜永康肯定的回答，继续道，“我不懂操作系统，我只看结果。我要你开发一款硬件使用效率比这款名叫安卓的软件至少高两倍的操作系统。同时在不改变硬件条件的情况下，使它能最大限度地兼容安卓和这款iOS系统上的一切软件。还有什么疑问赶快问，你能见到我的次数不会很多，而下个月我就要看到成果。”
　　言罢，江晨又将一部苹果手机扔在了他的手中。这两部手机都是裸机，都是江晨刚买没多久的玩意。
　　杜永康接过手机后，用手指在屏幕上拨弄了一会儿，随即露出了苦笑。
　　“怎么？对你来说很难？”江晨挑了挑眉毛道。
　　“不，不是，而是太简单了。”杜永康赶忙摆了摆手摇头道。说真的，他还真怕这位老板把他突然辞了，这么轻松的工作，就算是战前也碰不到啊！
　　“哦？你给我说说。”江晨露出了挠有兴趣的表情。
　　杜永康扶了扶鼻梁上的眼镜，很专业地将手机出示了出来，然后解说道。
　　“首先，这老旧的操作系统应该是150多年前的产物了，无论是硬件的运用效率还是这令人头疼的人机交互方式，都存在着很多令人诟病的地方。”
　　“哦？你说这个iPhone5的人机交互差？”江晨失笑道。
　　杜永康偷偷揣摩了下江晨的表情，发现江晨并没有因为他贬低这两款操作系统的话而产生什么生气之类的情绪，于是渐渐地放开胆子，更深入的解释了起来。
　　“首先，从硬件运用效率来讲，虽然在逻辑上看似严密，但却存在着诸多繁琐之处。简单的来说，就好比明明1+1就能概括的语句，受到编译语言和算法等一系列的技术限制，处理器不得不做一些不必要的事，先定义A=1，B=1，然后计算C=A+B，最后才得C=2，再将C再作为结果输出...当然，这只是个例子。总之这老旧的处理方式不但占用内存，而且极度拖延设备的运行效率。”
　　“哦？那你准备怎么处理？”江晨挠有兴趣地问道。
　　“这个很好解决，归根结底还是编译语言的局限性，两款操作系统虽然各有优劣，但都摆脱不了低等编译语言的框架。如果运用D++进行编译的话，兼容性什么的稍作调整就能弄好，而且这个叫手机的古董运行效率将提升3倍都不止，能耗也将会下降一倍，同时因为硬件所承受的负荷降低，硬件寿命也会得到很大的延长。”
　　江晨倒抽了一口凉气。
　　这尼玛太逆天了吧！硬件运行效率提升三倍以上？而且能完美兼容两款软件的程序？尼玛仅仅是这两个功能就已经够能令人疯狂的了吧。这岂不是意味着，即便你手持屌丝机，也能畅快的运行和原本只有土豪金带的动的游戏。这简直会在手游界掀起一场技术革命！
　　多少手游开发商绞尽脑汁地削减游戏占用内存啊，优化啊，忍痛精简（阉割）掉无法适应大众的强大功能啊，用牺牲游戏性来换取可适应用户群。但如果这款操作系统一但问世的话，所有用户的手机性能都将提升三倍！到了那时，所有的创意都将被彻底解放，任你如何天马行空的构思设计，大家的手机都带的动，这不是一场技术革命是什么？iOS和安卓在吊有这功能吗？
　　“那么人机交互呢？我的建议还是尽量维持现状，毕竟...嗯，毕竟我已经习惯了这种简洁的界面。”江晨顿了顿说道。他可不打算将自己的身份交代给这个见面没多久的人。即便他的生死被他掌握着。
　　“相信我，老板，我的设计绝对会比这种落后的人机交互方式先进多了。”一提到技术，这位前科技高管立马像换了一个人似得，狂热了起来，“是的，通过触摸板进行人机交互的方式即便到了现在依旧是主流，但这种落后的操作系统与现如今民用娱乐型电子设备上使用的操作系统却有着本质上的差距。”
　　“差距是什么？”江晨有些好奇地问道。
　　“人工智能！”
　　“人工智能？你做的出来吗？”江晨皱了皱眉头问道。
　　“如果只是初级的人工智能的话，一个月内我肯定能做得出来，毕竟相关的数具在图书馆的数据库中都有现成的，我只需要做下移植的工作就可以了。”杜永康拍着胸脯打包票到。
　　“我很好奇，既然人工智能并不是什么难事，为什么全息电脑上没有。”江晨疑惑地问道。既然真的这么好用，没道理不用在全息电脑上。
　　“呃，这个啊，因为人工智能法案限制了人工智能的发展。如果什么都交给机器去做的话，所有人都得失业了。”杜永康耸了耸肩道，“人工智能的操作系统曾经流行过一段时间，不过后来被交互性不逊于人工智能的神经接入式操作系统取代了。就灾变之前而言，使用人工智能的地方也仅限于核电站，水处理厂等由政府机构运营的福利性质设施。”
　　“原来如此...那你说的什么初级人工智能，难道不会有什么风险吗？”江晨问出了一个他比较关心的问题。要是那个什么人工智能系统在现世的网络中疯狂的“繁殖”，然后向恶意程序的方向演变...他想起了曾经看过的一部叫《机械公敌》的电影，里面就描绘了一副被人工智能所支配的世界是何种的景观。
　　“老板，您多虑了。”杜永康仿佛猜到了江晨的顾虑，叹了口气道，“程序说到底还是程序，即便是智能，但他们也不可能具备感情欲望之类的东西。在本质上，他只会按照你编译的程序去做事，他的智能，也不过是你提前‘教会’他的一种情景反应方式。举个例子，你打了他一拳，他不会还手，也不存在产生什么利益受到侵害，察觉到敌意之类的主观感觉。除非你‘告诉他’，如果有人打你一拳，你应该还他一拳。只有这样，他才会做出还击的反应。而自我编译则是中级人工智能才具备的能力。至于感情...那是高级人工智能才会拥有的东西，在战前也不过只是停留在概念阶段罢了。”
　　人工智能，说到底也只不过是一种比较高明的程序罢了。
　　听到这，江晨才放心的点了点头。
　　“那行，这件事就全权交给你去做了，我只看结果，你只管大胆的去尝试。对了，还有一点你要注意，这款操作系统的保密工作一定要做好！我可不希望如果把这款手机交到另一个人手里，他马上噼里啪啦地就把整个操作系统给破解掉了，然后又弄个类似的玩意儿出来。”
　　保密才是重中之重的工作，江晨可不希望自己辛辛苦苦弄过去的软件，几天时间就被人家玩成开源的了。而且要是那个什么D++编译方式暴露了出来，他还真没法解释。
　　最好是把程序做的和个铁盒子一样严实，只与外界交换数据，不接受任何解包之类的操作。
　　杜永康一愣，随即笑着拍了拍胸脯。
　　“老板您放心！我做出来的程序，绝对没那么容易被破解出来。步行者科技公司的游戏，可都是我亲自操刀封包的。别的不说，就拿那款战前不久推出的《星战风暴7》来说，至今没有哪个国际上的破解组能把游戏破解出来。至于这种程度的操作系统的封包，对我来说就更没问题了。”
　　想想也是。
　　要是现世有人连这位掌握着150多年后的黑科技的前步行者科技公司技术主管的手笔都能破解掉，那只能说明他是个穿越者了，江晨怎么说都要将他毙掉。咳咳，当然了，这是不可能的。
　　“不错，你要是能做出来，将是大功一件！好好干，我保证你顿顿有肉吃！”江晨哈哈笑着拍着杜永康的肩膀，大声说道。
　　闻言，杜永康自然是大喜。顿顿有肉吃，这简直是他想都不敢想地事。得了甜头的杜永康自然是立马拍着胸脯打包票，然后便是对江晨的各种奉承。不愧是管理人员，不但技术上是一流，拍起马屁来也是一溜一溜的。对于办事机灵的人，江晨并不讨厌。
　　“最后一点，‘未来人科技’的Logo，你一定的得给我做的酷炫一点。那种一看就很高科技的风格，但也别太夸张，你懂的。”
　　“是！老板！”
　　这家伙，就差没有喊出来了。
　　看到杜永康如此信心十足的气势，江晨才满意地点了点头，然后挥了下手，示意他可以离开了。
　　满心欢喜地杜永康揣着两款手机便流星大步地离开了，当然，走之前还不忘收拾起了自己的碗筷。不用像民工一样搬砖，重新从事起自己的老本行，如此幸福的事，他已经有多少年不敢去幻想了。
　　然而今天却实现了。
　　感激江晨之余，杜永康也拿出了十二分的气势，打定主意要做出一款令老板目瞪口呆的精品！虽说这种电子产品很落后，但谁要老板就好这口呢？投其所好是“往上爬”的不二良方。他可不管江晨要拿这东西来干什么，只要完成老板的任务就足够了。
　　

第四十二章 发展中的鱼骨头
　　鱼骨头粮产品公司。
　　随着一个歪歪扭扭的鱼骨头商标被钉在了别墅的正门上，这个新生的幸存者基地就这样草草地诞生在了上海市的这片废土上。
　　清晨，将一个个身心疲惫的幸存者从睡梦中唤醒的，是那沁人心脾的香味。
　　那是属于食物的香味。
　　周洁熙穿着干净的白色厨师服，熬着一锅泛着菜花与肉花的大米稀饭。一个个拿着碗的幸存者很自觉的排成了长队，从这位女炊事员那里领走属于自己的早餐。
　　令人诧异，居然还有早餐？这在以前是他们连想都不敢想的。
　　吃饱了有力气干活，对于食物的方面，江晨自然是毫不吝啬。营养合剂那玩意儿虽然能让人饿不着，但喝到肚子里不但酸酸的，且补充不了太多热量。关于这些幸存者们的食谱，再咨询了周洁熙的意见之后，他还是制定的很合理的。
　　早上是泛着菜花肉末的大米稀饭。中午是大锅蒸熟的白米饭管饱，还有每人一勺大锅炒出来的小菜。晚饭与中餐一样，偶尔改换伙食煮上一顿面条。
　　另外，对于每日工作进度表现突出的小队，将会得到积分的奖励。
　　积分制度是江晨考虑之后引进的，根据工程完成进度给予超额完成者物质奖励，以鼓励工人的生产积极性...这点道理江晨自然是不会不懂。根据积分，这些幸存者能够换到诸如方便面、饼干、甚至是罐头之类的“奢侈品”。
　　至于积分的发放工作，则是暂时交给了鲁华盛这个工头，然后上报给仓库管理员王晴确认。而他们两个的积分则是每天固定1点，炊事员周洁熙的积分则是根据当月伙食评价按月发放。至于杜永康的积分，则由江晨亲自负责。
　　反正这些食物什么的，对于他来说根本就不值钱。
　　然而对于这些受惯了饥饿之苦的人们来说，这简直是可以用伟大来形容的慷慨了！
　　上帝...这里简直就是天堂！
　　几乎所有人都是这么认为的。
　　在迅速的对付完早餐之后，所有人都集合到了前庭中央的空地上。除开已经有其它安排的人，剩下的人按照江晨的指示分成了4人一组的小队，由建筑专业的人担任小队长，参与到了基地的基础建设中。顶着黑眼圈的鲁华盛拿着连夜赶制后经过江晨审核的全息图纸，向各个小队的队长一遍又一遍的进行着说明。
　　有的小队专门负责生产抗腐蚀水泥，有的小队则专门负责生产以及切割作为墙体骨架的碳纳米管。这种由碳纳米管水泥基复合材料制成的墙壁，要比落后的混凝土墙体至少坚固一倍。
　　专门从事建设的小队则是带着材料静悄悄地从门口溜到了外面，在不惊动丧尸的情况下，一点一点地拉开钢丝隔离带。至于那些徘徊在隔离带内的丧尸，则由专门负责警戒的人将其击毙，然后将尸体拖到远离工地的地方进行火化。这也是为了防止瘟疫，以及丧尸啃食同类尸体后进化。
　　在听取了江晨提出的基地发展规划之后，鲁华盛采取逐步推进的方式进行着基地的扩建工程。
　　即按照第一步先向下水道方向扩建，把这下水道出口置于控制之下的理念，建设小队先以别墅门口的两栋三层楼的豪宅为基准，在其后部建设围墙，将其间的较矮建筑物圈入基地之内。当防御巩固之后，再向外修建下水道入口与基地围墙的封闭走廊
　　整体设计思路就是，充分利用起周围废弃的建筑物，用碳纳米管水泥复合墙将建筑物连接起来。使一栋栋废弃的豪宅成为基地的天然堡垒。这些建筑物不但可以用来住人，还能够在屋顶架设武器充当瞭望塔。等到主要结构建好，再扩建围墙，将那些房子一同纳入范围之内。
　　就在这分工明确的工作下，别墅外部的建设紧锣密鼓的进行着。江晨很满意地看着那些幸存者们老老实实地替他干着活儿，然后就回到了别墅中，向姚姚的房间走去。
　　－
　　－
　　“...总体来说已经做好了，诶嘿嘿，虽然基本是照抄某个在2031年火过一段时间的移动端游戏，不过大致都符合哥哥的要求了！”姚姚蹦蹦跳跳地将江晨拉到了桌子旁边，然后嘿咻一声取出了江晨那个不超过1000元的三星山寨机，按下了启动键。
　　抱着将信将疑的心态，江晨在姚姚满怀期待地怂恿下，点开了那个名叫《新纪元》的游戏图标。
　　然后，江晨彻底愣住了。
　　这尼玛是手游？
　　不不不，这到不是说姚姚整出来的游戏太烂，而是...
　　实在是太完美了！
　　集成RPG游戏的冒险元素与SLG游戏的养成元素，玩家可以选择成为拥有华丽技能的冒险家，或是专心经营领地的领主，亦或者足迹遍布四海的商贾，在开放的世界中书写属于自己的史诗...这可不是什么三流页游的广告，而是货真价实的游戏内容！
　　没错，就是开放的世界，超大规模的无缝连接地图。在PC端可能不算什么，但要是放在移动端上的话...这绝对是手游发展史上的奇迹！
　　而且还是全3D的制作。
　　就算是以PC端游戏的素质来做要求，这款游戏也足以称得上是完美级别了吧...
　　至少就江晨玩过的游戏中，也只有《少女卷轴5》能与之媲美了...嗯，虽然这个比喻总觉得哪里有点奇怪。
　　总之，这款游戏完美到不禁让人怀疑手机能不能跑得动的程度。
　　“咳咳，姚姚，你该不会把我的三星手机的硬件给升级了吧。”江晨苦笑着问道。他要的可不是那种全国人民的手机都跑不动的游戏啊！游戏做的在吊，大家手机都带不动，那还不是白搭？
　　“才没有呢，”姚姚见江晨似乎不太满意，一双大眼睛瞬间就委屈了起来，“姚姚还特地考虑到了哥哥的这个手机的硬件水平，通过D++编码将游戏内容浓缩成了仅仅256M大小的整合包，然后还设置了一个自处理程序，使用户在启动游戏程序时，将庞大的游戏内容以...”
　　“停停停，我听不懂，你就大致被我讲下效果是什么样的吧。”江晨赶忙打住了姚姚的解说。
　　“嗯嗯！简而言之就是，即便是以这种手机的低端硬件水平，也足以运行这个架构庞大的网络游戏。只不过这游戏对服务器的要求会高点，因为我在其中运用了云计算的方式，使得游戏大部分的数据处理都是在总服务器上进行的。如此一来的话，用户端的CPU基本上就不需要承受多大的运算压力了。而且，保密性也是完全OK。”
　　姚姚得意地晃了晃小脑袋，接着说道，“能够承受住这种级别运算的服务器的话，我替哥哥已经改装好一个了。具体架设的方法姚姚已经在说明文档里写好了，嘿嘿。”
　　虽然不是完全明白，但总之就相当于把服务器本身作为一个大型处理器，然后用户只需要输入信息，然后再获取已经处理过的信息就可以了。
　　“可这样不会使用户消耗的流量大增吗？”江晨疑惑地问道。
　　“嘿嘿，姚姚可是考虑到了哟，服务器与用户之间传输的数据都是由特殊代码编写的，这种编码不但蕴含信息量极大，而且数据量超小！嘛，反正比江晨哥哥手机里其它的游戏的数具传输方式高效个几十倍就是了。大概运行一天，也只用的了10M的流量吧。”
　　10M的流量，确实已经很少了。江晨不禁暗自咋舌，就算是把斗地主玩上一天，也不只是10M流量啊。
　　“那个，姚姚有帮上哥哥的忙吗？”姚姚眨着大眼睛，满脸希翼地望着震惊中的江晨。
　　“哈哈！姚姚，你真是帮上我大忙了！”江晨突然一把抱住了姚姚，然后在这个可爱的小萝莉脸上狠狠的亲了一口。
　　只见姚姚那可爱的小脸蛋，立马就羞成了熟透的红苹果，小脑袋埋得老低。
　　“姚姚，有什么想要的就跟哥哥我说，我一定给你弄来。”
　　“诶？那，那个，什么都可以吗？”姚姚有些不知所措地结结巴巴地说着。
　　“嗯嗯！都可以哟，只要哥哥办得到。”江晨半蹲着扶着姚姚的肩膀，使劲点了点头。此刻他的心情非常的激动，只想好好奖励一下这个可爱的小萝莉。
　　被江晨“步步紧逼”的姚姚，陷入了彻底的慌乱状态。萌萌的大眼睛因紧张而动摇着乱晃，那可爱的脸蛋彻底胀成了一个红彤彤的小灯笼，就如同快要冒出蒸汽一般。
　　“我，我要...”姚姚的嘴唇微弱的开合着，眼神有些动摇地望着江晨。
　　“你要？”江晨凑近了姚姚，认真地凝视着姚姚的双眼，期待着她的下文。
　　“我要...”
　　结果，或许是因为太过刺激，姚姚的小脑袋直接向后仰起，晕乎乎地向后倒去。
　　好在江晨及时抱住了她，使她免于后脑勺与地面来个亲密接触。
　　很遗憾，最终他还是不知道姚姚想要的是什么...
　　－
　　－
　　在从姚姚那里拿到进行过高科技魔改的服务器以及存储着游戏所有数据的U盘后，江晨又来到了孙娇那里。
　　“你又准备走了？”孙娇翻了个白眼，继续擦拭着她的SK10天狼星，“这次准备消失多少天？”
　　“要不了几天就能回来，最晚也不会超过一个月”江晨坏笑着搂住了孙娇那健美的小蛮腰，“晚上可不要太想我。”
　　“流氓。”虽然嘴上这么说着，但是孙娇却丝毫没有讨厌的意思，反倒是凑上去在江晨的唇上吻了一口，“这边我会处理好的，早点回来。”
　　孙娇和姚姚的EP上也被江晨下载了奴役芯片的管理程序，这也是江晨考虑到自己不在的情况下，得有人替他管理这些幸存者。这种子程序允许孙娇和姚姚在一定框架内，代他行使“主人”的权限。虽然这种权限可以随时收回，不过江晨很信任她们两个，所以收不收回这种事暂时就无需考虑了。
　　“下午的时候你抽个时间教那些人练下枪法，免得遇上危险那些人完全派不上用场。还有，尽快将下水道入口与基地之间弄出一条封闭的道路来，这关系到我们与第六街区的贸易路线的安全。”江晨叮嘱着孙娇一些关系到基地发展的重要事项。虽说他随时都能够往返两地，但当基地的建设稳定下来了之后，他就得分出一部分精力放在现世那边的发展上了。
　　出于基地发展的考虑，将孙娇培养成一名能够代替他管理基地事务的管理者，也是江晨的期望。
　　孙娇似乎也是察觉到了这点，但她却没有对江晨做过多的挽留。
　　并不仅仅只是江晨在成熟着，孙娇同样也在与江晨的接触中成熟着。比起当初那个只是一味的渴求着江晨的野蛮女，她已经渐渐地开始向稳重而成熟地表现自己爱意的方向转变了。
　　她相信江晨，绝对不会将她抛下的。
　　“嗯，我知道。”孙娇伸出手整理了下江晨的衣领。
　　“你变了。”江晨握住了孙娇的手，目光炙热地盯着她的双眼。
　　“哦？变美了还是变丑了？”孙娇白了江晨一眼，想要将手抽走，却发现他竟然将它紧紧地捏着不放。
　　孙娇的脸颊飞起一抹红晕。
　　“当然是变美了。”江晨在孙娇地惊呼声中，将她扑倒在了床上。
　　不知为何，在孙娇整理他衣领的那一刹那，竟是如此的令他心动。以至于他一时间竟有些恍惚了，仿佛眼前的人就是他的妻子一样。这种从未体会过的感觉，令他的血液一阵沸腾。
　　亦或许只是憋得太久了？
　　门被狠狠地关上。
　　浓浓的春意就在这阳光明媚的早晨，向正午弥漫...
　　
　　
第四十三章 家
　　依旧是那个拥挤的小屋。
　　表情沉醉地用力深吸了一口气，可接下来江晨却苦笑的发现自己吸了一鼻子灰。
　　因为太久没有住人，床铺上已经落满了灰尘。环视着这生活了两年的公寓，他的心中突然就产生了一种类似于怀念的感觉。
　　笑着摇了摇头，他将这种莫名的情怀甩出了脑外。
　　或许，是时候告别了...
　　江晨掏出手机后拨打了房东的电话，仿佛早有预料一般地将手机挪到了耳朵的两尺外。
　　“...喂？江晨吗！那个房子啊，你要继续租就赶紧把下半年的钱给老子交了！我跟你说，这房子你不租多得是人租。要不是看你年纪轻轻一个人在上海打拼，无依无靠的，老子早就把你的东西扔出去了！他奶奶的，几天打你电话都没人接，你小子没钱还玩起来失踪...”吴杰骂骂咧咧地隔着电话吼着，仿佛吃定了江晨一般。
　　当然了，如果是半个月前的话，没准他还真能把江晨给吃的死死的。不过现在嘛...
　　“房子你租给别人吧。”江晨淡淡地说道。
　　“什么？你小子说啥？”电话那边的语气充满了诧异。说真的，吴杰还真没想到江晨会这么的硬气，干脆地说不租就不租了。
　　不租？不租我的房你住哪？
　　“如果你在小子小子的叫，老子就让你这辈子都张不开嘴。”江晨语气很平淡，也很轻，以至于房东根本听不出他情绪有任何的波动。
　　只不过那一抹寒意，却是向毒蛇一般爬上了那正准备怒骂出口的吴杰的心头。以至于那话都爬到了嘴边，却像是被棉花塞在喉间一般，半天出不来一个声。
　　江晨也懒得跟这种狗眼看人低的傻逼扯淡，直接挂断了电话。虽然这房东之前给了他不少的眼色，但此刻他却没了什么去计较的欲望。毕竟狗天天对着你吠，你总不能趴下来对着他吠回去是吧？
　　既浪费时间，又浪费节操。
　　当然，要是这狗太给脸不要脸了，江晨也不介意上去给他一耳光。骂不骂是你的自由，但打不打你就是我的自由了。
　　挂了电话之后，江晨的手机才哔哔地响起来一连串短信铃声，满屏幕都是些未接电话的来电显示。因为不久前他还在末世那边，这些短信自然到不了他的手机中。
　　手指滑过屏幕，除了房东打来的电话，还有夏诗雨的电话。估计这小妞也该等急了，自己这个董事长突然消失了这么多天，什么音信都没留下。
　　江晨笑了笑，突然手指却是一颤。
　　那是家里打来的电话，有足足十多条。
　　看到这，江晨的眼中不禁弥漫了一层水雾。
　　或许...该抽个时间回去看看了？
　　深吸了一口气，将那离家多年的酸楚压下了心头，江晨拨通了那个熟悉的号码。
　　“喂？妈，是我...”
　　“晨儿啊，你可算是打电话了，你这几天可把你爸给急坏了啊，”电话那头传来了熟悉而激动的声音，“老头子，晨儿打电话回来了！”
　　“妈，别叫那个名字了，太娘炮了...”江晨脸上闪过一抹微笑，伸出手擦拭了下眼角。
　　“什么娘不娘炮的！怎么和你妈说话的，这小子，翅膀长硬了是不是！”当听到电话那头传来的那硬朗的怒喝声，江晨心里没由得就是一阵舒坦。
　　看来爸妈的身体都还不错...
　　这也让很久没有回家陪陪他们的江晨，身上那负罪感稍稍地减轻了些许。
　　担心自己在外面没有混出个名堂，让望子成龙的父母失望，江晨一次次地以工作当挡箭牌，推脱着不愿回去。即便是过年，也以单位加班为由推脱掉了。
　　虽然他也知道，就算自己没出息，父母依然会热情地接纳他，欣喜地将他迎进家门。但他却无法坦然接受...
　　不过现在，那些顾虑都消失了...爸，妈，你们的儿子有出息了。
　　江晨握着电话的手轻轻地颤抖着，听着那一声声唠叨和叮嘱，微笑着回应着那一声声叮嘱。
　　“...儿啊，你在外面辛苦了，钱够不够用，千万别把自己累着了。你现在是工作事业的起步阶段，缺钱的话跟妈说，妈还有点积蓄。”
　　“你那点钱哪够，现在儿子的关键问题是买房！没房子现在哪个姑娘家看得上你...儿子，累着点没事，咱们是男人，扛得住！你爸妈还有点积蓄，你看凑一凑能不能在上海市找套房子，先把首付给整了。有了房子，也好给你爸妈带个儿媳妇回来瞧瞧啊。你爸妈还等着抱孙子哩。”
　　“不用了，爸妈，你儿子现在有出息了。我在上海市开了家公司，已经是别人替我打工了，房子的事我自己会解决的，你们就别操心了！多注意点身体，别总想着省钱！该花的地方就花，不够了我给...”江晨揉了揉眼角，笑道。
　　“你小子还教育起老子来了，啊？哈哈，老婆，我们的儿子有出息了！哈哈...”电话那头传来的声音充满了激动。
　　“什么？晨儿你在外面做生意了？你可千万要小心，别给别人骗了！我跟你说，我最近看新闻！好多在外面...”还有关切与担忧。
　　“放心，我儿子比你聪明多了。”江建国哈哈大笑着说道。当听到儿子有出息了，他的心里的那个喜悦，简直比中了彩票还要乐呵。
　　等到吃晚饭，和门口那几个老头儿也好吹吹牛，咱家的大学生在上海市开了家公司，让别人替他打工！这可好，儿媳妇的事也好办了，谁不想嫁到大城市去啊。对门老刘家的闺女不就没对象吗，还有那个前栋楼的老夏，物业处的老张...
　　“你儿子还不是我儿子！”李雪梅狠狠地瞪了老伴一眼。
　　...
　　听着电话那头熟悉的拌嘴声，江晨抬起左手，又一次地偷偷擦拭了下微微发涩的眼角。
　　这才是家的感觉，而他却一直选择了回避。
　　与贫富贵贱无关，这世上最纯粹的感情，那便是亲情。
　　或许，该找个时间回去转转了？那句话咋说的来着...对，富贵不归故乡，如衣锦夜行。
　　想着，江晨的脸上露出了一抹笑意。
　　－
　　－
　　与父母通完电话，他向后躺倒在了床上，也不顾那溅起满屋的灰尘。
　　就要从这儿搬走了...想到这，江晨多多少少还是有些惆怅，想要在这张棉絮上多躺一会儿。
　　5亿美金，也就是30多亿人民币。
　　江晨不清楚具体的汇率是多少，不过大致估计也就是这个数。
　　买个什么样的别墅呢？
　　他以前从没想过这个问题。毕竟别说是别墅了，在一个月前，就连一套五十多平米的房子，也是江晨想都不敢想的事儿。
　　不过现在当然这些都不是个事儿了。
　　一个人想不明白？没关系，两个人一起想。
　　再次抬起了手机，不过江晨的手指确是僵住了...
　　该打给谁呢？
　　突然意识到自己在这座城市中似乎没什么朋友，他脸上的表情开始变得有些微妙了，不由得尴尬地笑了笑。
　　算了。
　　思索片刻后的江晨叹了口气，直接拨了夏诗雨的号码，反正都要打给她，就顺便咨询咨询好了。
　　－
　　－
　　正在因为江晨下落不明而急的焦头烂额的夏诗雨突然感到口袋震了震。愣了愣，她立马摸出了那个屏幕上显示着未接来电的iPhone5。当看到那个熟悉的名字时，她反倒是气的笑了起来。
　　“喂？我没听错吗？我们公司的董事长大人居然给我回电话了。”那声音到不算冷，至少江晨听到了类似咬牙切齿的杂音。
　　“咳咳，最近忙生意，不说这个了...”江晨厚着脸皮选择了直接岔开话题。
　　“哦？什么生意需要手机关机？你知道公司现在正处于起步阶段吗？人员招聘？企业的发展方向？这到底是你的公司还是我的公司...”
　　电话那头的语速飞快，令他不禁苦笑着将电话稍稍挪开了两寸。夏诗雨这小妞对他失踪反应如此之大，实在是有些出乎了他的意料。
　　然而正事要紧。
　　“...可以陪我看下房吗？”
　　“...”夏诗雨挂了电话。
　　没过两秒钟，电话铃声再次响了起来。
　　忍着心中那股无名的怒气，夏诗雨深吸了一口气，压制住了直接挂断江晨电话的冲动。
　　“咳咳，你别挂我电话啊，我说的是真的！改天抽个时间...”
　　“你买房和我有什么关系。”夏诗雨冷冷地道，胸口剧烈的起伏着。江晨那嬉皮笑脸的态度，让这些天一直在担心着他下落的她感到了一丝屈辱。
　　没错，就是屈辱。
　　就好像你忙活了半天，而别人根本就没将你的努力当回事儿一样。
　　“当然有关系...你没事也可以来玩嘛。”然而隔着电话的江晨哪听得出来夏诗雨是啥表情，依旧笑嘻嘻地道。
　　听到江晨的话，夏诗雨却是一愣。
　　咦？她困惑地摸了摸自己的额头，感受着手上传来不自然的热度。
　　没有发烧...奇怪？
　　“喂喂，你有在听吗？我说，手游开发的事我已经弄好了...与其说是弄好了，倒不如说是已经开发完成了。接下来需要做的就是服务器维护方面的人才招聘。当然，具体还要招聘哪些人员你应该比我清楚，就交给你了。不过你需要我陪你一起去招聘会的话，我也不介意，嘿嘿...前提是，你陪我去看房子。”
　　“好。”夏诗雨几乎没有多做考虑就答应了。当发现自己对这完全不合逻辑的要求答应的如此果断时，她自己都感到了一丝诧异。
　　肯定是因为工作...
　　如果不答应他这个无聊的请求，他肯定又会玩起消失来。
　　嗯嗯，没错，是为了工作...
　　挂掉了电话，夏诗雨揉了揉疲惫的太阳穴，如此向自己解释道。虽然，“向自己解释”这种事，让她自己都感到了有些多此一举。
　　－
　　－
　　搞定！
　　江晨伸了个懒腰，将手机扔到了一边。
　　女生心细，带个女生去挑房子也能挑的有品味点。虽然又爱装逼又自恋，但他还是很有自知之明的。比如，对于自己的品味这方面，他可是从未相信过。光听那些开发商使劲的瞎忽悠，江晨心里可没底。
　　至于是不是对夏诗雨那小妞有意思？老实说，他还真没往那方面去想。
　　只不过当握起电话时，在这座城市中，他能想到的可以打过去商量这事的人，也就只有这位曾经的女上司了...哦不，现在应该叫女属下，哈哈哈哈...
　　既然要买房的话，那自然是需要钞票的。江晨储物空间里装的都是黄金，虽然是价值5亿多美元的黄金，但总不能拿着几陀黄金去买房吧？
　　江晨再次捡起了扔在一边手机，拨了一个国际长途号码。
　　然而，将电话贴到耳边的江晨，却是隐隐皱起了眉头。
　　
　　
第四十四章 罗伯茨的麻烦
　　铃声响了很久。
　　没有人接？
　　可就在江晨打算挂断的时候，电话那头却接通了。
　　“Who？”电话那头传来的是一道很陌生且简短的声音，而且是英语。
　　那声音很低沉，而且有些嘶哑，看来不是罗伯茨接的电话。
　　“江晨，罗伯茨老板的中国朋友，请问你是？”江晨用他那六级刚过水平的英语，慢吞吞地回答道。
　　“尼克·卡钦斯基。我的老板遇上了些麻烦...我可以信任你吗？”尼克迟疑了片刻后，沉声问道。
　　“当然，罗伯茨是个好人。虽然远在中国，但我依旧惦记着他。而且，我们之间还有一笔生意没做完。”江晨搜肠刮肚了半天，总算把这段话给用英语念清楚了。
　　电话那头沉默了片刻，不过尼克最终还是开了口。
　　因为江晨的英语很烂，所以尼克特意放慢了语速。经过了一番折腾，江晨总算是弄清了事情的原委。
　　简而言之就是，罗伯茨这家伙两天前跑到伊拉克去做生意，结果一个不小心被人给绑了。本来以尼克的战斗力是不会出这种岔子的，但谁也没想到，那个合作过多回的老线人居然是个内鬼。来接手军火的根本不是什么地方武装，而是一群蒙着面纱的恐怖分子。
　　挂了电话，江晨脸上露出了苦笑的表情。
　　这下麻烦了...
　　妈蛋，放着黄金生意你不做，跑到那鬼地方去搞什么，关键时刻掉链子.....且不论江晨如何在心里骂骂咧咧，其实罗伯茨也是有他的苦衷的。
　　本来是准备好这段时间稳点的，但见江晨一直没来电话，他心里也不禁犯嘀咕了。
　　那个东方人真有生意做吗？咋一个音信都没？于是坐不住的罗伯茨又手痒了，恰巧是老伙计接头的生意，风险系数“低”，于是他就去了...
　　然而骂归骂，这黄金江晨还是得想办法解决掉。
　　只不过这一时半会儿，他还真找不到什么将这么多黄金变现的方法。在国内将这些黄金脱手？那简直是疯了，价值五亿美金的黄金，还TMD都是没有发票的。他可不希望被神秘的有关部门给盯上，要是真让那些人发现了什么，各种意义上都很不妙。
　　要不...去一趟伊拉克？
　　江晨脸上有些犹豫，但随即露出了一抹玩味的笑容，这没准或许是个不错的注意。以他身上那些精良的装备，以及那“超人”一般的身体指数，他倒还真不怎么担心自己会遇上什么危险。
　　更何况，打不过可以跑嘛。拐到墙角直接穿越，逃到末世去待上个一两天，谁能打的着他？
　　同时，对于这个决定江晨还是有着另一方面的考量。
　　如果在这事上拉了罗伯茨一把的话，不但黄金的事情能够顺利解决了，还能多一条后路。万一有一天他在国内混不下去了，也好找个别的去处不是吗？相信罗伯茨这家伙到时候不会不反过来拉他一把。
　　虽然只有一面之缘，但他还是看得出来，罗伯茨这人是个很有“契约精神”的商人。
　　这点非常重要。
　　如果是个老奸巨猾且唯利是图的人，那救了也是浪费感情，还不如重新换个合作人来得方便。
　　打定主意的江晨也没耽搁，立刻上网订购了一张飞往迪拜的机票，计划到了迪拜之后再转机前往巴格达。护照之类的玩意，他上学那会儿就办好了，不过几年来却是一直没什么机会用。接下来再去使馆办张旅游签证就能出发了。
　　处理完机票的事之后，江晨也多做停留，直接简单的收拾了下行礼就出了门。既然这房子已经不租了，他就随便找了个七天酒店开了个标准间，等黄金的事处理完之后，再考虑买房子的事。
　　虽说这几吨重的黄金不好出手，但是拿出一两公斤的黄金先变现点人民币还是可以的。
　　刚好江晨手上的钱也差不多要花完了，于是他掏出了那张名片，给那个金店的刘老板打了个电话预约。
　　－
　　－
　　依旧是七公斤的黄金，江晨也懒得计较那些零头，直接又是按照150W的价格成交了。
　　只不过，江晨所没有注意到的是，当他离开金店的那一瞬间，刘安山的脸上闪过了一抹几乎毫不掩饰的贪婪。
　　刘安山越来越确信了，这个家伙肯定有一条特殊的路子能弄来大量的黄金。也许是盗墓？也许是开私矿？刘安山不知道，他只知道，那个小子手上肯定不只是这一点点！
　　他偷偷调查过江晨。当上次江晨拿到那笔钱之后，几乎是眼睛都不眨一下的就将几乎所有钱都花完了。现在还没过一个月，又来到了他的店里出手黄金。
　　这说明了什么？
　　这说明他的黄金已经多到了难以想象的程度！如果他只是偶然得到黄金的话，怎么可能将它花的这么快？
　　至于江晨是不是什么危险人物...这点刘老板也托熟人调查过了。
　　不过是一个曾经在百联世茂的服装店干过一年的小员工而已，最后还被上司给辞退了。打死他也不相信，这个小人物能有什么背景。
　　是时候和老哥联系下了...
　　可就在他想到他的那个哥哥时，刘安山的脸上还是露出了一抹犹豫。老实说，他很不想和那个哥哥扯上太多关系，但这事却又不得不请他出马。
　　犹豫片刻后，刘安山还是下定了决心，拨出了手上的电话号码。
　　“...喂？老哥吗？是我啊，刘安山啊...我就不寒暄了啊，有笔生意你感不感兴趣？我们五五分，最低四六分！不能再少了...”
　　刘长龙，鸿义帮的老大，在上海市的黑道中也算是个有头有脸的人物。
　　说起来，江晨和那个什么鸿义帮还有点小过节...
　　－
　　－
　　从金店出来后，江晨直接打的去了市郊区。他要在郊区租个仓库，方便存放那些准备运送到末世的物资。虽说网购也是个很方便法子，不过毕竟不是长久之计。幸存者基地现在也是有着三十多号人了，直接通过粮产品批发商采购物资要比在超市买方便的多，还能节省成本。
　　在直接支付了1年的租金之后，江晨租下了一栋小型仓库。无论是仓库附近的交通环境还是仓库内部空间的隐蔽性，江晨都十分的满意。租金是每月3000元，在上海市郊区也不算很贵，江晨直接就租了两年。
　　租好了仓库的江晨也没有歇着，直接在网上找了个上海市本地的粮产品批发商的号码。打过去的江晨也不废话，直接开口就是10吨大米，5吨面粉，300箱肉类罐头和200箱水果罐头，以及各种盐、粮油等物资。这么大的生意，接电话的粮油店老板自然是毫不犹豫地接下了单子，问过地址之后，更是拍着胸脯保证在2小时之内送到。唯一的要求就是先付定金，毕竟他也怕江晨是在耍他玩。
　　江晨也懒得跟他废话，直接把所有款项都打了过去。
　　共计16万的全额款一到账，把那个粮油老板吓了一跳，也不知道今天是走了什么运，居然碰上个出手如此阔绰的大户。16万的全额款，打过来眼睛都不眨一下。
　　收到钱的粮油老板自然是马不停蹄地准备了起来，甚至是亲自坐上了卡车，和司机一同开到了江晨在郊外租的仓库。
　　对于粮油老板的讨好江晨自然是看得出来，不过江晨也没有和他多说，只是再三强调了下这批货如果质量好，下次还会来找他进货。对此，粮油老板自然是拍着胸脯打了包票。所有的大米都是刚出厂的新米，罐头也是从正规渠道进的，没有任何的问题。
　　江晨不置可否地笑了笑，然后隐晦地表示了下次自己需要那种不印刷包装的货，但质量丝毫不得含糊。对此那个粮油老板愣了愣，但随即露出了一副“我懂的”的笑容，然后满口答应了下来。
　　那种货对他来说并不难搞，联系下厂子里的熟人很容易就弄到，不过是在流水线上少走一道程序而已。
　　简单的寒暄了几句之后，那粮油老板见江晨似乎还有事要办，于是很知趣的告辞了。
　　看着卡车开远了之后，江晨才回到了仓库中，然后将大门关紧。接下来就到了办正事的时候了。
　　望着堆满了大半个仓库的物资，江晨深吸了一口气。
　　来回一次江晨就点根烟休息一会儿。然后就在孙娇大小姐惊喜与诧异的目光下，江晨把大半个仓库的物资全都堆进了原本放着黄金游泳池中。
　　满满一泳池的食物...
　　“...我再帮你弄几个金库的黄金如何，”发呆了半晌的孙娇回过神来后，只是愣愣地蹦出了这么一句话。
　　“噗，这次的黄金还没完全脱手，你再弄一堆给我，我也换不到钱啊。还有，这点粮食在我们那块儿根本要不了多少钱。”江晨哭笑不得地说道。
　　“那你咋不多弄点回来。”孙娇有些不好意思，为了掩饰自己的，于是赶忙摆出了一个恶狠狠的表情对江晨龇了龇牙。只不过这个表情在江晨的眼中看来，不过是毫无威慑力的撒娇罢了。
　　“别贪心了，小吃货，弄那么多回来你吃的完吗？”江晨哈哈笑着拍了拍孙娇的翘臀。
　　“吃，吃不完可以放着。”孙娇脸一红，再次狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“可别吃成小猪了哟，那我可就要去吃姚姚咯。”江晨戏谑地说道。
　　“要死啊，流氓。”孙娇羞怒地抬起了手在江晨肩头锤了几下，不过看江晨那嬉笑的样子就知道，这肯定是一点都不疼。
　　当然，江晨也就是说说而已，他可没那么禽兽到会真的去“吃了”姚姚。而且孙娇那健美的小蛮腰，怎么也不像是会长赘肉的样子。
　　“对了，你找几个心细靠谱的人把这些东西上面的生产日期和别的什么标志都处理掉，这个事可一点也马虎不得...或者干脆这事由你和姚姚亲自做算了。以后我会尽量想办法直接弄来那种包装上啥都不印的货。”
　　反复叮嘱了孙娇几遍需要注意的事之后，他再次穿越回了现世。
　　看着已经空空荡荡的仓库，江晨没做什么停留便走出了门外。将仓库的大门锁好，然后再次谨慎地确认了下从外面是否能够看到仓库里面。之后他便径直走到公路边上，拦下了一辆出租车直接回了市内。
　　在车上，他掏出手机给夏诗雨打了个电话。
　　－
　　－
　　“什么？你要出国一段时间？多久？”对于江晨又要消失一段时间，夏诗雨出乎意料的没有表露出过多的惊讶，或者说已经是见怪不怪了。
　　至少这次江晨汇报了行踪，不至于音信全无。上次可是吓得夏诗雨还以为他出了什么意外，差点联系警察寻人。
　　“呃，用不了多久，生意上的事儿。一个星期左右就能回来了。”
　　“那公司的事怎么办...”夏诗雨叹了口气，声音颇为无奈。
　　“当然是拜托你咯，嘿嘿...”
　　“...”听到江晨那嬉皮笑脸的声音，夏诗雨苦笑着揉了揉太阳穴。
　　“游戏的数据我都放在U盘里面了，待会儿我会送到你家楼下。什么焚化部的审批程序之类的，你一定比我熟悉的多吧。嘿嘿，那就有劳咯，等我回来请你吃大餐。”江晨感觉自己的脸皮磨得越来越厚了，笑着道。
　　“请我吃一个星期！”夏诗雨咬着牙恶狠狠地说道。
　　“没问题，一个月都成！”然而电话那头传来的爽朗的声音，却是让她有一种有气没地方出的感觉。
　　挂了电话，夏诗雨将手机放在了一边，靠在沙发靠背上出了口气。
　　这该死的家伙...
　　偏偏现在自己又是他的下属，要是以前的话还可以...
　　想到以前的事，她突然却是有些沉默了下来。不知为何，她突然就对自己当初赶走江晨感到了一丝介怀。想到自己失去工作后的那段悲惨生活，她突然觉得自己很坏。
　　愧疚？不安？自责？
　　说不清楚。
　　将后脑勺枕在沙发的靠背上，不知在想什么似得，夏诗雨双目放空地瞅着天花板。
　　这间现代化的公寓她非常喜欢，上下层的复合式结构紧凑而不失舒适感。虽然工作在中她通常都是一副不苟言笑的样子。但在生活中，她却意外的是个很有生活品味的女人。
　　月薪一万，她拿出了其中的一半来作为住房开支。对于这笔花销，她一点都不觉得心疼,因为在她的消费观念中，挣钱本来就是为了提升生活的品质，过度的存钱不过是一种对未来不自信的表现。
　　何况江晨也没有急着催促她还钱，她也就不是那么急着把钱省下来。
　　然而连她自己都没有察觉到的是，一向很注重合理计划开支的她，居然根本就没有将存款还钱这件事考虑到她的月开销当中。
　　出神地望着那精致的水晶吊灯，夏诗雨突然想到了在那个月租800的廉租房中度过的拮据生活。那时，她就连吃一顿饭都得精打细算。
　　不知为何，她的脑海中突然浮现出了某个男人的脸。
　　那是一张总是嬉皮笑脸的脸。
　　老实说，一向习惯于严肃的夏诗雨，很讨厌那嬉皮笑脸不正经的样子。
　　然而，那张脸却是让她无法讨厌起来...
　　夏诗雨目光呆滞地摸了摸嘴唇，她想不明白这个问题。
　　一种她从未在心脏上感受到过的悸动。
　　这是为什么呢...
　　算了，不想了。她摇了摇头，从沙发上坐了起来，随手拿起茶几上的遥控器关掉了正在播放的综艺节目。
　　待会儿江晨要来送U盘，这个样子也不好见他，还是先去洗个澡吧...这么想着，夏诗雨回到了卧室，从衣柜中取出了准备换上的衣服，然后走进了浴室中，拉上了那磨砂玻璃的门。
　　望着喷头下那淅淅沥沥的水花，任由那晶莹的水珠冲刷过自己白皙的肌肤，夏诗雨又是木讷地发起了呆来。
　　咦？
　　说起来，刚才晚跑之后，我不是洗过一次吗...
　　

第四十五章 夏诗雨的公寓
　　在馨苑小区下了车，江晨向夏诗雨租的公寓走去。
　　这小区的风景还不错，想不到这小妞还挺会享受的。
　　望着走道两旁那郁郁葱葱的植被，他的脸上不禁露出了一抹挠有兴趣的笑意。
　　小区中央的篮球场上，几个高中生模样的学生正打着比赛。摆着健身器材的小广场上，老人们打着太极，在树荫下下着象棋。有一家子出来散步的，也有年轻人穿着运动装跑步健身。整个广场热闹而不失宁静。
　　现在小区的广场，没几个大妈站在中央放着闹心的音乐，旁若无人地跳着舞，只怕是已经很少见了。
　　走进了公寓楼内，江晨按下了电梯的按钮。这个小妞租的房子居然在14楼，也不嫌高。
　　走到门口，按下了防盗门的门铃，很快房间内便传来了脚步声。
　　“你来了？先进来吧。”
　　门被拉开了，头上裹着浴巾的夏诗雨出现在了门后。江晨注意到，她那白皙的脖子上还挂着几丝湿漉漉的水珠，似乎是刚洗完澡没多久的样子。
　　“不进来吗？”夏诗雨见江晨没有动，不禁微微皱眉，困惑地问道。
　　“咳咳，进来，进来...刚才在想事。”江晨赶忙咳了咳，他刚才竟然一时间看呆了，实在是失态。
　　“哦？我猜不是工作上的事。”夏诗雨居然揶揄地耸了耸肩，然后转身径直走回了屋内，“我的电脑在这儿，把你的U盘带过来吧。”
　　江晨拉上了身后的防盗门，然后脱掉了鞋子。在抬起头的那一瞬间，江晨恰好是看到了那婀娜的背影。
　　似乎是因为刚出浴的缘故，夏诗雨的身上透着一股带着沐浴露芬芳的水汽。那颇具居家风格的宽松睡裙，在水汽的沁润下，竟显得有些紧凑起来，微微贴合着那诱人的身形。
　　尤其是那臀部的曲线...
　　江晨咽了口吐沫，眼神有些古怪。
　　这小妞该不会是在诱惑我吧？
　　如果夏诗雨知道了江晨心中如此自恋的想法，不知道会不会愤怒地将他轰出去。
　　－
　　－
　　卧室往往都会带着它主人的香味，一开始江晨倒还没觉得什么。不过当走进夏诗雨的卧室之后，闻到那一抹诱人的香味时，他才感到了一丝手足无措的尴尬。不过见夏诗雨那毫无自觉地认真地摆弄着电脑的背影，江晨也只得将这古怪的感觉强行压下。
　　“好了，把U盘接上去吧。”夏诗雨让出了电脑椅，然后走出了房间。
　　江晨有些不好意思地摸了摸鼻子，但当看到夏诗雨桌面上那满满的工作资料时，他不由地感到了些许惭愧，连忙收敛了心神，将注意力放回了工作上。
　　将U盘插入到了电脑上，然后将文件都拖到了E盘的新建文件夹中。
　　看的出来姚姚对于江晨交代的事都很用心，关于这款游戏的什么测试信息啊，游戏内容的详细报告啊...总之与这款游戏相关的信息都整理到了一起。如此一来的话，需要向出版总署和焚化部提交的申请也能很快的整理出来了。
　　当然，这个工作注定是交给夏诗雨去做的。
　　“好了吗？我看看。”
　　夏诗雨的声音将江晨吓了一跳，不知道何时她又回到了房间内，还从客厅搬了个椅子过来，就坐在了江晨的身边。
　　只见此时的夏诗雨已经戴上了眼镜，一副很专业的样子，从江晨的手中抢过了鼠标，很认真地一行行扫视着江晨提供的关于游戏的文档。
　　那沐浴后淡淡的清香，从她的发丝和脖颈发际处散飘来，令一旁的江晨不禁有些口干舌燥。
　　老实说，夏诗雨长的确实很美，而且是一种宛如高岭之花的美。不过以前江晨却没有往这方面去想，只是单纯地将她看做了可以帮自己打理公司的人才，还有为数不多地能聊上几句的朋友。然而，在这荷尔蒙香味的麻醉下，即便他想要去纠正开始想入非非的大脑，也是已经有些无能为力了。
　　何况，是在这样一种暧昧的环境中。
　　暖色调的灯光与墙纸有助于人的睡眠，但同样也会挑起人的欲望。何况，两人的背后就是一张柔软的床铺。
　　有床，有美女，还在同一间房...
　　仔细一看，这位前上司侧脸，还真美...
　　江晨的呼吸不禁开始有些粗重了起来。
　　“制作出这款游戏的人简直是天才，”夏诗雨的感叹很不合时宜地打断了江晨的胡思乱想，推了推鼻梁上的眼镜，“无论是哪一方面都无可挑剔，用云计算的方式降低游戏对用户手机性能的要求，同时又无需耗费很多流量...虽然我并非游戏开发方面的专业人士，如果这款游戏的素质真能如这份报告上写的那样强大，我敢断言，这款游戏将是手游史上划时代意义的巨作。”
　　“咳咳，这点你放心，游戏制作那块我可是请的专业人士。我们这边负责运营就行了，对了，游戏的服务器需要接入这个特殊的处理设备。上面有说明书，交给专业人士去弄就行了。”江晨咳了咳，掩饰了刚才的偷窥行为，赶忙将思绪拉回到了工作上。
　　“咦？你刚才带服务器了吗？”夏诗雨皱了皱眉头，有些困惑地看着不知何时放在她房间中的台式主机箱大小的设备。
　　“当然带了，只不过可能是放在门后，你没有注意到罢了。”江晨赶紧解释道。
　　其实这东西是他进入这间房之后，才想起要一并交给夏诗雨，于是趁她去客厅的那会儿从储物空间中取出来的。
　　夏诗雨也没在这种无关紧要的问题上纠结，点了点头后便又问了江晨几个与这款游戏相关的问题。对此，江晨则是尽可能的进行了解释，解释不了的也表示相关的内容都在文件中有。
　　“游戏资料我会尽快整理出来，大概需要2天的时间就足够了。虽然这方面我的经验也几乎为零，不过经过这段时间的恶补，对于游戏运营...”
　　“我相信你的能力。”江晨摆了摆手打住了她的话，笑道。
　　见江晨那信任的模样，夏诗雨莫名地感到脸颊有些发热。其实，就在刚才江晨闻着夏诗雨身上的香味时，她同样也闻到了江晨身上传来的味道。
　　不要误会，这可不是什么汗臭味，而是一种来自荷尔蒙的特殊气味。就如同她房间中的香味一般，她自己可能闻不到，但身为异性的江晨却能清晰地嗅到这种暧昧的气味。
　　这种心跳加速的感觉让夏诗雨产生了一阵莫名的烦躁与心慌。虽然好像不怎么讨厌这种感觉，但她对自己工作时居然心不在焉的状态却感到了一丝羞耻。
　　没错，就是羞耻感。她工作时一向都是一丝不苟的态度，并引以为傲。
　　“嗯，我不会辜负你的期望。”很生硬的语气。
　　江晨感到夏诗雨脸上的表情有些僵硬，不禁有些心虚。
　　这小妞该不会是发现我刚才偷看她了吧...
　　当然，是他想多了。
　　露出那种表情，完全是夏诗雨那小妞自己的原因。
　　“另外，关于公司的选址，我这里有一些参考意见，如果要让公司尽快走上正轨的话，这方面的事还是提前处理一下比较好。”夏诗雨点开了一个办公室的租赁网站，上面登记着不少闲置的办公室租赁信息。
　　“这个，位于浦新区的广陆大厦写字楼12层的办公室。临近地铁四号线，附近的配套设施也很齐全，价格上也算是中等水平。这里是图片，你可以参考下。”夏诗雨很熟练地点开了网页下方评论中的图片，向江晨展示到。
　　工作的氛围将暧昧的气息冲淡了不少，就连江晨也认真了起来。
　　当然了，认真归认真，不懂的话还是不懂就是了...
　　“那就这个吧。”江晨挠了挠脸颊，他估计自己也不会经常去公司里，所以具体在哪个位置他到也不是很在意。
　　“不参考下别的吗？还有这个，虽然交通条件一般，不过却位于大学城附近，这也方便我们吸引新毕业的大学生到我们的公司中就业。毕竟像我们这种规模较小的新型企业，一般是不会有具备工作经验的人跳槽前来应聘。”
　　“噗，什么叫小企业，你难道就这么没信心吗？”江晨翻了个白眼，不满道。
　　“当然，看到董事长这么有信心，我也对公司的前景充满了希望。接下来这个办公室位于...”
　　这小妞，应对我好像越来越熟练了。江晨摸着下巴想道。
　　不得不说有个秘书就是好...不对，是CEO。算了，反正都一样。
　　江晨最终还是选择了那个位于大学城附近的办公室。
　　原因无他，就因为那栋楼不算太高，才6楼而已。他很讨厌太高的地方。
　　不知道如果他把这个原因说出来的话，夏诗雨会不会吐血。
　　办公室的月租是2000元一个月，从公司的资产中支付就行了，明天她就可以带着材料过去将办公室给租下来了。装修的事宜江晨也交给了她全权处理。
　　“不用替我省钱，过两天我再追加一千万的投资，要干就干一番大事业。”当夏诗雨询问江晨办公室租期打算订在几年，装修成本上限订在多少时，江晨很是土豪地摆了摆手说道。
　　别说一千万了，等把黄金处理完，注资一个亿又如何？
　　“...恕我直言，如果游戏已经开发完成了的话，我们公司所需要处理的事务就只剩下游戏运营和维护了。如此的话，我们短期内根本就消化不掉这么大的资金吧。”夏诗雨苦笑着说道。
　　“哈哈，谁说用不了？我不是说过，要进军手机市场的吗？等到我们未来人科技的手机一面世，嘿嘿。那个什么iPhone啊、三星啊啊...全都得乖乖地将咬在嘴里的蛋糕给我吐出来。”江晨肆无忌惮地笑着说道。
　　对于董事长脸上那狂妄的笑容，夏诗雨只是翻了个白眼不做表示。她可不认为江晨有这能力，而且如果是开发并生产手机的话，一千万又哪够？
　　但江晨可没理会那小妞的白眼。
　　确实，iPhone6很牛逼，但是再牛逼能有一百多年后的科技牛逼吗？不用一百年，那样太过惊骇世俗。江晨只需要让末世那些连饭都快吃不饱的“尖端人才”们，替他把那些“老古董”一般的通讯产品给整出来就行了，再附上设计图纸云云。嗯嗯，大约先就领先个现代手机市场10多年吧，足够那些业内大佬们穷追猛赶一阵子了。
　　对了，还要做到那种连山寨都山寨不出来的程度，免得江晨辛辛苦苦“研制”出来的手机，被那些整天指望着不劳而获的败类们弄去。他可不想看到市场上充斥着各种什么“末来人”“未来入”“未束人”牌手机等高仿品...
　　硬件上的关键技术一定得注册专利，不过手机的事以后再说，短期内还是以软件为主。
　　“对了。我可以了解下你这几天离开，大概是要去哪个国家...做生意吗？”迟疑了片刻，夏诗雨开口打断了江晨脑中的意淫。
　　“嗯？伊拉克。”江晨一不注意就说了实话。
　　伊拉克...
　　夏诗雨差点没被自己的口水给呛到。
　　究竟是什么生意得跑到那地方去做？
　　

第四十六章 伊拉克之行
　　“食物，你的。”
　　那是比某个东方人还要蹩脚的英语。
　　脸带面纱胸前挂着AK47的恐怖分子，将一盘浑浊的汤还有一块黢黑的面包摆在了房间的桌子上。嘲弄地瞟了萎靡着蹲在墙角的白人一眼，转身狠狠地关上了门。
　　用余光看到那人离去后，罗伯茨这才微弱地动了动，然后飞快地挪到了桌子边上，抓起了那向石块一样硬的面包。
　　他那金色的卷发已经泛上了些许的油光，脸色也几乎变成了虚弱的蜡黄色，不过那双眼睛到依旧很清明。即便眼前是摆着的是不知道什么成分的浓汤，手中握着的是几乎快要啃不动的面包，他也没有露出丝毫沮丧的表情。
　　他咀嚼地很细，即便手中的东西如同猪食一般难以下咽。
　　但他同样很清楚，只有这样才能最大限度的摄取能量，保存体力，以便时机来临时能够抓住机会逃离。
　　罗伯茨脸上的表情很轻松，即便昨天蹲在他隔壁的那个倒霉的记者那块传来了杀猪般的惨嚎，他也没有表露出什么害怕之类的情绪。
　　想都不用想，那人绝对是被拖去拍割喉的恐怖片了。毕竟多数政府都是绝对不会向恐怖组织妥协，为人质支付赎金的。没准两天后他就能在脸书上再次见到那个倒霉的家伙，以视频的形势...如果他能活着回去上网的话。
　　这也不是罗伯茨第一次面对这样的险境了，以前在科威特他就曾经遭到游击队的绑架，差点被抹了脖子。好在黑水国际拿钱之后还确确实实办了点事儿，协同美国海军陆战队，在千钧一发之际把他救了下来。
　　不过现在这事儿有点悬，虽说他是美国公民，前些年做的事也符合国家利益，但他最近两年从伊朗走私原油的事已经被FBI盯上了。据说有特别探员正在收集这方面的证据，不过显然是没什么紧张。很有可能这次线人的突然背叛就是FBI借刀杀人的鬼把戏，那美军又怎么可能会派人来救他呢？
　　巴顿那秃子胆小的很，只怕FBI随便敲打了他几下，那货就加入了什么证人保护计划，很直接地卖掉了老朋友。
　　对此罗伯茨也没有太过愤怒，背叛这种事他也算是见过不少了。这次如果他栽在这儿了，那就算巴德那秃子走运，如果他活着回到了洛杉矶...哼哼。
　　罗伯茨脸上露出了一丝狠厉的笑容。
　　当然，现在说这些都是妄谈，毕竟现在他生还的概率实在是有些渺茫。尼克这个人虽然值得信赖，也是个不错的战士。但是他再怎么说也只是一个人，想要对付一群全副武装恐怖分子还是有些太不切实际了。
　　何况是人质营救，还得做到速战速决。
　　自嘲地摇了摇头，罗伯茨啃掉了最后一点面包，然后躺回了床上。
　　他的直觉告诉他，这次他不会有事。他的直觉不止一次救了他的命，所以他相信自己的直觉，没有放弃生还的希望...
　　－
　　－
　　下了飞机，江晨的脚踏在了巴格达国际机场的地面上。
　　这座充满着宗教气息的城市，也并非完全像新闻－联播中所描绘的那样处在水深火热之中，至少在机场附近是如此。
　　战争在这座充满异域魅力的城市上留下的伤痕已经渐渐被时间所修复，机场上来来往往的外国游客也似乎证实了这一点。当然了，他也知道，这样的繁荣是有局限性的。
　　IS已经占据了伊拉克北部的半壁江山，即便巴格达的上空依旧晴朗，但只怕用不了多久就会再度弥漫上硝烟的色彩。
　　戴着墨镜的江晨在机场门口站了一会儿，然后掏出了手机查询了下谷歌地图，很快找到了尼克与他约定见面的位置。
　　正准备拦下一辆出租车时，一辆没有牌照的汽车停在了他的面前。
　　“先生，需要出租车服务吗？”
　　居然是中文？虽然不算流畅。
　　“确实，你会中文？”江晨微微诧异，迟疑了片刻后就拉开了车门。
　　“因为我经常在你们的油井附近找活做，比如接送中石油的员工。时间久了，就学会了汉语。”那个年轻人笑了笑，露出了一口洁白的牙齿，然后熟练地发动了汽车，“我叫艾萨，先生您呢？”
　　“江晨，去地图上的这个位置。”江晨直接将手机地图上的位置指给了艾萨看。
　　“好的。”
　　看着两边变幻的街景，江晨和这位看上去年龄和他差不多大的出租车司机随口聊着。听到了不少挺有意思的事情。
　　“先生如果您是来旅游的话，我推荐南部的几个城市都挺有玩头的。千万不要往北方走，哈迪赛镇几乎已经沦陷到了，可能用不了多久连巴格达都不安全了。”
　　“哦？看来你对这方面了解的还挺多。你干这行多久了？”江晨笑着问道。
　　“快6年了，退伍之后我差不多就开始干出租车这行，也当过一段时间导游。”艾萨咧嘴笑了笑说道。
　　“你还当过兵？我感觉你也没比我大啊。”江晨有些疑惑地问道。
　　“12岁我就入了伍，用你们的话来讲应该叫伊拉克战争。”艾萨无所谓地耸了耸肩说着，“一场连敌人都看不到的闹剧，很快就结束了。我当时只感觉自己就像是被萨达姆发了一把枪，然后赶到前线去投降一样。”
　　暗暗咋舌这位少年的经历，他却没再这个话题上进行下去了。
　　车很快就开到了目的地，江晨也很大方地将10美元递到了他的手上。望着汽车离去的方向，江晨伸了个懒腰，开始寻找起尼克的踪影。
　　“这边。”就在这时，在一旁棚子底下喝着咖啡的外国人突然向江晨招了招手。
　　江晨直接坐在了尼克的对面。还没坐稳，尼克就匆匆忙忙地开了口。
　　“就你一个人吗？”
　　“没错。”江晨拿起一旁的空杯，也给自己满上了一杯。
　　很苦，似乎是那种比较纯正的土耳其咖啡。
　　江晨喝了一口就放了下来，此时却注意到了尼克脸上略微失望的表情。
　　“哦？你好像很失望？”江晨挑了挑眉毛问道。
　　“你的身手应该很强，不过只有我们两个的话，很难。”尼克低声说道。
　　“我强的可不只是身手，到时候你就知道了。”江晨耸了耸肩，“你的武器呢？”
　　“在车上，需要我帮你也准备一把吗？”尼克见江晨空着手，于是问道。
　　“不用，我的武器以及准备好了。相信你已经有关于你老板的线索了，我们这就去把他救出来。呵呵，他还欠我一笔生意没做。”江晨笑了笑，语气很轻松，就仿佛根本不把那些恐怖分子放在眼里一样。
　　江晨“轻敌”的表现让尼克微微皱了皱眉头，不过眼下却没有更好的办法了，再拖上一天都很危险。
　　身为士兵的直觉告诉他这个人身手不差，但具体如何他也拿捏不准。
　　“具体情况我们在车上说吧，罗伯茨的情况很不妙。昨天如果你看了新闻的话，会发现IS已经处决了一名美国记者了，如果在明天之前依旧没有拿到赎金的话，IS就可能撕票。”尼克点了一根烟，然后递给了江晨一根，带着江晨走向了他的车。
　　“你的老板付不起那点赎金吗？”江晨将烟叼在嘴上，取出火机点燃。
　　“IS是向美国政府要的。”尼克淡淡的说道。
　　其中的意思已经不言而喻了。
　　汽车发动了，尼克操着方向盘，开着车向城外的方向驶去。一路上一共经过了两个安全部队的检查站，但也都是象征性的查一查，发现没有炸弹之后便放行了。被尼克藏在坐垫底下的步枪也是两次都顺利通过了安检。
　　路上，尼克向江晨讲解了这次他们碰上的究竟是怎样棘手的麻烦。
　　大约在5天前，罗伯茨应老朋友巴顿的邀请来到了伊拉克。一笔价值两千万美金的军火订单，买主是一位在前线与IS交战的库尔德武装军官。向美国中间商下订单，然后弄来额外的军火补给，已经是这片沙漠上的惯例了。罗伯茨虽然感觉哪里有些不对劲，不过也没有太过怀疑。
　　毕竟这可是两千万美金的单子，他一转手就能从中赚个一百多万美金。
　　巴顿这老家伙实在是太够意思了！
　　是的，太够意思了...
　　将军火好不容易弄到了政府军与IS交战的前线，却没想到等来的是一群高呼“安啦－胡巴阿卡”的极端分子武装。
　　尼克也确实能打，凭借着一把M27击毙了至少9名悍不畏死的匪徒，然而这并没有什么卵用。
　　为了截获这批军火，获得了“秘密情报”的IS派出了至少一个步兵连战力，还配备了车载重机枪、RPG等火力。分分钟就把他打的灰头土脸，差点就交代在那了。
　　军火落到了IS的手上，罗伯茨也被俘虏了。尼克死命地杀出了一条血路，总算是逃到了安全区域。
　　当然，这并不意味着他要将老板丢下，罗伯茨救过他的命。只不过他知道只有自己先逃出去，才能将老板救出来。
　　他一直游荡在哈迪赛镇，他有预感IS组织并没有将罗伯茨给押到后方去。果然，第二天他突然接到一个陌生的电话。电话那边自称捡到了一张十美元的钞票，上面写着“拨打这个电话，将捡到钞票的位置告诉他，你会得到100美元的报酬”。尼克第一反应这可能是陷阱，不过这却是他唯一的线索了。在与那名阿拉伯男子碰头之后，尼克支付了他100美元，然后跟着他来到了捡到钞票的区域。
　　很幸运，这并不是个陷阱。罗伯茨不愧是支老狐狸，他的鞋底一直藏着一张十美元的钞票，他相信那位美国首届财政部长能给他带来财运。同时，还能在关键时刻救他一命。
　　显然，“汉密尔顿”救了他一命。
　　“你为什么不和大使馆联系，你们的美国大兵不是救人质的行家吗？”江晨表情很轻松地笑着道。
　　“本来就是FBI搞的鬼，那群蠢蛋找不到证据，于是干脆想要直接做掉掉罗伯茨这个麻烦。”尼克叼着烟，此时他已经戴上了墨镜，江晨看不清他脸上的表情。
　　“哦？我还以为罗伯茨代表你们政府的利益。”江晨耸了耸肩。
　　“在伊拉克这边是，在乌克兰也是，但在伊朗问题上不是。”尼克很简单地概括了这个问题，转动方向盘，将车子开出了公路。
　　看得出来，罗伯茨很信任他的这位保镖，连这些不方便的事儿都告诉了他。
　　说起来，江晨似乎记得罗伯茨以前和他说过，他干过走私石油的事儿。想必是露出了什么马脚，被FBI给盯上了。
　　“不走公路了吗？”
　　“前面有一个IS设立的检查站，我们过不去。而且，快到了。”罗伯茨很沉稳地将车开进了小巷中，然后关掉了发动机。
　　江晨推开车门下了车，然后向四周望了望。这里似乎是一个贫民窟，偶尔有一两个小孩从窗户中探出枯瘦的脸来好奇地看这两位外国人。不过很快就会有一支大手伸出来，将那些好动的孩子拉回去，然后又严严实实地合上了窗户。
　　“看来这些平民对于战争的挺敏感的。”江晨笑了笑说道，扔掉了手中的烟头。
　　“他们从睁开眼的那一刻就经历着战争。”尼克从车坐垫下取出一个旅行包，背在了肩上。当他看到江晨那一副气定神闲的样子时，皱了皱眉头，“你这样没问题吗？”
　　“没问题，相信我。”江晨叹了口气。
　　“在伊拉克，中国功夫可没有什么用武之地。”
　　“难道在你们外国人眼中，我们中国人都会功夫吗？”江晨失笑道。
　　果然还是得露一手吗？
　　江晨右手伸到背后，启动了储物空间，在尼克的眼中看起来只是一抖，一把手枪便出现在了江晨的手中。
　　尼克暗暗心惊，居然连他这个老兵都没有察觉到江晨把这把枪究竟藏在了什么位置。
　　而且，这把枪怎么看他都没有一点印象。
　　“这把枪是？”
　　“11式战术手枪，私人定制，无须在意。”江晨将手枪插在了荷包里，然后耸了耸肩。
　　见到这一幕后，尼克才点了点头，没有再对他的能力多说什么。
　　就这样，江晨跟着尼克，向罗伯茨被关押的那栋建筑走去。
　　第四十六章 解救
　　“屋顶上有1个，二楼站着4个，院内门口站着5个...”尼克趴在一处屋顶上，举着望远镜观察着目标建筑，“罗伯茨确认存活。”
　　三楼高的民宅内居然有10余名武装分子在巡逻着，尼克替江晨捏了把汗。就算是他，想要在不惊动附近看守的情况下把人救出来，也几乎是不可能的。
　　如果一但惊动了街上巡逻的IS部队，那他们将不得不要面临整个小镇的IS士兵围攻。
　　“收到，你注意掩护我撤退就行了。”江晨站在一边的水果摊上挑着水果，时不时的用余光瞄着偶尔坐车经过的披着头巾的士兵。此刻他头上裹了一层防沙尘暴用的头巾，整张脸只露了一双眼睛。
　　想想还真有点刺激。
　　咧了咧嘴，江晨深吸了一口气，然后走进了一旁拐角的小巷中。
　　注意了下四周都没有人，他从储物空间中摸出了姚姚给他的那个腰包，然后系在了身上。
　　未来科技的无人机，没想到是在这里派上用场了，他的脸上露出一抹古怪的笑容，然后将EP接入到了这个巴掌大小的圆盘中。
　　无人机的底座发出轻微的电流音，然后伴随着一阵几乎微不可查的嗡鸣，按照江晨EP上的指示，飞向了空中。
　　小心地避开了看守的视线，江晨操控着无人机贴着墙体移动到了顶楼，标记了一路上识别的所有恐怖分子的热源信息，一个个红点就这么直观的显现在了EP的概念地图上。
　　将无人机停稳在了三楼楼顶，江晨向尼克下达了指示。
　　“打掉三楼楼顶的那个哨兵。”
　　“收到。”尼克显然是注意到了江晨的那个无人机，暗暗诧异于江晨表现出来的实力，他还是很配合地凑近了M27步枪顶部加装的4倍瞄准镜。
　　400米的间距对他而言不算什么难事。
　　消音器喷出短促的嗡鸣。
　　端着AK47站在屋顶放哨的恐怖分子额头溅起点点血花，刚准备向后倒去，埋伏在他身后的无人机就射出了勾爪，将他的尸体拖到了屋顶中间缓慢地放下。
　　没有引起任何人的注意。
　　尼克脸上露出震惊地表情，他曾在乌克兰见到过美军特种部队使用的的“Indago”四旋翼无人机，他原以为那已经代表了无人机技术的尖端领域了。然而再看到那个巴掌大小的无人机时，他的认知还是被小小的颠覆了下。
　　悄无声息地移动到目标背后，射出强有力的勾爪将尸体拉住，然后再拖走。
　　这么敏捷且隐蔽的无人机，他还是第一次见到。
　　中国的军工技术有那么强大吗？
　　还是说江晨代表的是某个不知名的势力？
　　尼克想不明白，不过也不需要他想明白。
　　他只知道，他的老板看来是有救了。
　　－
　　－
　　江晨通过EP上的图像已经了解到了建筑物内部的人员分布，深吸了一口气，他看向了一旁的建筑。
　　脚底猛地发力，这还是他第一次在现世使出肌肉的全部力量。
　　只见江晨整个人蹦起了两米多高，猛地扒住了一旁低矮民房的屋顶，一个翻滚靠在了屋顶晒水箱的边上。
　　动作一气呵成。
　　这就是两倍常人的肌肉与反射神经的威力吗？他缓缓握了握十指，然后看向了掩体后面的街道。
　　3米宽，人流量较少。
　　与目标楼顶水平间距8米，高度差2米。
　　“最近的巡逻队离这里多远。”江晨通过戴在耳朵上的通讯设备问道。
　　“两条街。”尼克拿起望远镜扫视了一圈后答道。
　　“我准备进入了，你替我留意下。”
　　“了解。”尼克将望远镜放在了一边，重新架起了M27步枪。
　　－
　　－
　　狂化！
　　一个个红点开始出现在江晨的视网膜上，即便是围墙也无法挡住那赤红的斑斓，那是属于一颗颗跳动着的心脏的颜色。
　　还有那撕裂心脏的渴望...
　　全身的每一处细胞都在躁动着。
　　深吸了一口气，江晨压制住内心负面情绪的暴虐，然后微曲双腿。
　　如果是2倍肌肉强度的话可能有点悬，但狂化下的4倍的话...
　　突然，他的双腿瞬间发力，冲刺几步后猛地跃过了8米宽的间距，双手狠狠地趴在了三楼楼顶的边上。
　　卧槽，真TMD疼。
　　狂化强化了他的肌肉但并不强化胸骨，被这冲击震得的疼的龇牙咧嘴，不过他还是硬扛了过来，然后启动了EP上挂载的镇静剂。
　　狂化解除...心率渐渐地回归了正常。
　　“什么东西？”一名恐怖分子脑袋探出了窗外，用目光搜寻着院内的异常。
　　“不知道，让扎耶夫过去看看...”
　　江晨屏住呼吸，死死地贴在墙壁上，他听不懂那两个人说什么鸟语，只祈祷那个恐怖分子不要抬头。此刻江晨就悬趴在那个带着头巾的IS士兵的正上方，如果被发现，那就只有强攻了。
　　强攻的话他倒是不怎么怕，但罗伯茨的安全却是难保了。
　　江晨突然的举动把尼克吓了一跳，他没想到江晨会这么直接的跳过去。
　　七八米宽的距离！两米的高度差？
　　超人？
　　见江晨已经进入院内，尼克也丝毫不敢大意，手中的步枪一直瞄准着那个探出头来的家伙。一但他抬头发现江晨，尼克就只能先手将他击毙了，潜入也只得变为强攻。
　　所幸，似乎是带着那帽子不方便抬头，那恐怖分子见没有异常，也就将头缩了回去。毕竟常识来讲，怎么可能有人一下子蹦到楼上？
　　江晨见状，松了口气，双手发力撑起身子，滚上了楼顶。
　　刚才之所以敢这么直接地靠蛮力跳过来，倒不是因为他鲁莽，而是因为在开启狂化之后，他将房间中的人员分布已经像透视一样看清楚了。判断不会有太大被发现的风险之后，他才用那常人4倍的力量，直接跳了过来。
　　首先，静默装置。
　　北约特种兵的装备，在第六街区的废品回收站卖30亚晶。这种消音半径10米的小玩意可能在末世派不上什么用场，但在现世中似乎挺好用的，充满电能启动15秒。
　　嘿嘿一笑，江晨在尼克看不到的位置取出了这个巴掌大的圆盘，然后狠狠地贴在了房顶上。启动无人机升空，再次确认了院内的IS士兵都没有什么异动之后，他深吸了一口气，伸手旋转了圆盘顶部的旋钮。
　　嗡——
　　依旧是轻微的电流音，周围空气在特殊力场的作用下不自然地稳定了起来，所有的声音都如同被抹去一般消失了。
　　土砖制的房顶被安装好的炸药猛地破开。
　　江晨也不犹豫，取出了手枪，直接跳进了屋内。
　　不愧是未来科技，如此剧烈的爆破居然没有引起一点外界的注意。
　　双脚接触地面，江晨注意到了蹲在墙角的罗伯茨，扯下头巾后冲他咧嘴笑了笑。
　　“我没想到来救我的居然会是你，我的朋友。”罗伯茨苦笑着说道。
　　“哦？让你失望了？”江晨耸了耸肩，语气轻松地耸了耸肩膀道。
　　“不，非常感谢你的援助，”罗伯茨站了起来，很诚恳地向江晨鞠了一个躬，“如果以后有能帮的上你的地方，请尽管说。”
　　“你还欠我一笔生意。”
　　罗伯茨愣了愣，随即笑了。
　　“何止一笔生意，我的朋友。”
　　江晨没再继续和他寒暄，回收了静默装置，接着径直走到了门口。罗伯茨有些诧异地瞟了江晨手上的手枪一眼，长期经营军火生意的他居然从未见过这种型号的武器。
　　还有那古怪的无声爆破...
　　不过罗伯茨没有问，每个人都有自己的隐私，擅自询问无论在哪里都是一件非常冒昧的事。
　　能救人，杀人的话想必也不会很难。
　　“尼克，人质已经获救，掩护我撤退。”江晨扶着蓝牙耳机道。
　　“了解。”尼克淡淡地说道，然后嘴角滑过一抹狞笑。
　　这些狗－日的，看老子怎么把你们杀干净。
　　打开保险。
　　准星锁定了一个头目打扮的恐怖分子，尼克扣下了手中的扳机。
　　砰！
　　目标额头上被贯穿了一个血洞，应声倒地。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是美国人！快快快！”然而他们并不知道是，向他们开火的其实是个白俄罗斯人，而救人的则是个东方人。
　　门外传来了嘈杂地叫喊声，与步枪猛烈开火的声音。
　　江晨通过无人机监视着外部的状况。
　　尼克不愧是久经沙场的老兵，一把步枪就将这些IS士兵们打得抬不起头来，呼啸的子弹精确地命中在血肉上，带走一个个死有余辜的生命。
　　看来尼克已经成功压制了院内的士兵了。江晨向罗伯茨招了招手，示意准备撤退，然后伸出手枪对准了木门。
　　嘭！
　　木门突然被狠狠地撞开，一个稀里哗啦叫嚣着陌生语言的恐怖分子端着步枪冲了进来，结果正好迎上了一个黑洞洞的枪口。
　　砰！
　　带着额头上的血洞，那人毫无悬念地倒地。
　　“直觉，别在意。”江晨对满脸诧异的罗伯茨笑了笑说道，然后双手握着手枪快步窜了出去。
　　直觉？无人机的直觉。
　　“哇啦哗啦哇哒...”
　　江晨直接用子弹回应了对面的那根本听不懂的叫嚣。11式战术手枪虽然只是把手枪，但怎么说也是100年后的手枪了。即便弹药口径依旧没什么变化，但无论是子弹的材质和装药还是枪械的射击性能，都远高于这个时代的枪械。
　　具体表现就是，虽然是一把手枪，但射穿土墙打后面的人却是一点悬念都没有。
　　拿着枪炮打土著，就是这个道理。
　　高穿透的子弹将守在楼梯拐角处的IS士兵压制的根本不敢靠近墙边，但他们一直不出来也很让江晨困扰。毕竟这里是属于IS的控制区，在拖上一会儿绝对是跑不掉了。
　　那么试试热感手雷好了。
　　江晨脸上突然露出了一抹狞笑，从赵辰武那个末世军火商那里弄来的小玩意，还没来得及用呢。
　　扯开引信，江晨狠狠地将手雷扔了出去。
　　只见飞到空中的手雷突然猛地一顿，从一侧喷出了火焰，像长了眼睛一样调整了方向，砸向了楼道内部的IS士兵。
　　连卧倒都来不及。
　　靠近热源的手雷直接触发了爆炸。
　　轰！
　　扩散的弹片肆虐着整个楼道，爆炸的震动几乎传到了江晨的脚底。
　　“上帝...这都是些什么玩意？”罗伯茨躲在江晨后面，双目呆滞的问道。
　　“一些新玩意。别废话，赶紧跟上。”江晨咧了咧嘴，换了个弹夹，然后冲向了楼道口。
　　热感手雷，这玩意有点贵，大概是常规手雷价格的五倍。而且由于只对人有效，且会被更便宜的电磁脉冲手雷或者热诱饵所干扰，所以这玩意在末世依旧派不上太大的用场。
　　突然，一旁的木门被猛地撞开。
　　“安啦！”一个手持步枪的男子抢了出来，狠狠地将枪托砸向了江晨的脑袋。
　　然而，毕竟是29点的反射神经，他可不会被这种程度的偷袭给暗算到。
　　狂暴的气流撕开了江晨的袖口，几乎压缩到凝固的氮气像铁锤一样轰在了那人的胸口上，将他整个人像炮弹一样打飞了出去，撞在了房间内的土墙上。
　　应该是死了。
　　啧啧...这玩意原来还可以当近战武器用。江晨很满意地看了眼手臂上贴着的黑色的金属圆环。
　　至于身后目光呆滞的罗伯茨，江晨只是看了眼，然后用半开玩笑地语气说道。
　　“我猜你会替我保守秘密，对吗？”
　　罗伯茨目光依旧呆滞，不过却是点了点头。
　　上帝...是在拍好莱坞大片吗？
　　满意地看着罗伯茨的反应，江晨招了招手示意他跟上，然后冲下了楼梯。
　　其实他也不怕罗伯茨不保密，毕竟有些东西说出去也没人信。
　　何况，他如果足够聪明的话，就会选择守口如瓶。

　　

第四十八章 意外差错
　　“江晨，赶快撤出来。IS巡逻队已经注意到这边的骚乱，正在向这里派遣增援。”耳边的蓝牙耳机传来了尼克的声音。
　　“了解，”江晨向罗伯茨招了招手，使劲喊道，“快快快！跑起来。”
　　言罢，江晨一马当先地冲出了院外，然后向天空鸣枪，驱散了周围不明真相的群众，接着回头招呼着罗伯茨，冲向了一边的小巷。
　　“该死！有重机枪。”尼克用暗骂一声，迅速开始了转移，他的位置在交火的时候已经暴露了。
　　载着重机枪的丰田皮卡飞速地穿过街道，向关押人质的院落驶来，站在皮卡上的士兵一边叽里呱啦地招呼着其它士兵，一边粗暴地拉动了枪栓，准备射击。
　　哒哒哒！
　　子弹向雨点一般压制了尼克的位置，尼克不得不趴在了地上，拼命地爬向了楼梯口。再摸到楼梯口之后，他飞快地站了起来，然后向楼下窜去。
　　IS的士兵也不是吃素的，10人的巡逻队端着步枪就冲向了尼克的位置，意图将他包围起来。不过这位北极熊也不愧是久经沙场的老兵，一边后退一边用m27向身后还击，向停车的位置靠近。
　　另一边，江晨一边通过ep操控着无人机，一边躲开了追踪的IS士兵，带着罗伯茨有惊无险地穿过了交火区域。
　　“快快，上车！你来开！”江晨拉开了车门，将罗伯茨推了进去，然后操控着无人机飞向了尼克的方向。
　　“我被拖住了，你们先走。”尼克咬着牙，看了左肩上的血洞一眼，单手抬起步枪开了几枪，然后窜向了一边的小巷。
　　虽然事先熟悉过了这里的地形，但又怎么可能比得过那些长期巡逻于此的IS士兵？尼克已经做好了死亡的觉悟，或者说，他早就应该死在那个乌克兰的小镇上了。
　　如此一来也算是报恩了...
　　尼克的脸上露出了一抹狞笑，狠狠地靠在了路边的掩体后面。
　　他不打算跑了，他要让这些嗜血的疯狗，见识下什么叫真正的战斗种族！
　　“六点钟方向，穿过那个小巷，快。”
　　然而耳机中传来的声音却是让他微微一愣，咬了咬牙，他还是按照江晨的指示跑向了那个小巷。几乎是同一时间，他的余光便瞥见了自己原先的位置开过一辆载着重机枪的丰田皮卡。
　　一滴冷汗滑落，尼克赶忙按照江晨的指示开始移动。
　　“那个水果摊，穿过它，房间里有个后门。”在无人机的指引下，IS巡逻队一切的行踪都暴露无遗。
　　虽然是几乎与车辆位置相反的方向，但尼克还是选择了信任江晨的指示，一脚踹开了民宅的木门，也顾不上那尖叫的女人与惊恐的男人还有无辜的小孩，端着步枪威慑性的瞄准了一下之后，他便快步冲向了房间的后门。
　　砰！
　　尼克用右肩狠狠地撞开了木门，冲到了另一条街上。
　　“直接穿过街道，然后进入小巷左拐...”
　　远处传来IS士兵杂乱的脚步以及叫嚣声，尼克忍着肩膀上的剧痛，提着步枪冲过了街道。
　　脚步声渐渐远了，看来他们跟丢了...尼克松了口气，然后这才取出了腰间绷带，边跑边对左肩伤口进行了包扎。在江晨的指示下，很快他就转到了那辆轿车的位置。
　　“我们得赶快，越来越多的IS士兵正在向这里聚集。”江晨见到尼克，帮他拉开了后座的车门，然后自己坐在了副驾驶上。
　　罗伯茨坐在驾驶位上，很熟练的发动了汽车。坐在后座的尼克扯下了上衣，换上了一件事先准备好的衣服掩饰住了自己的伤口。
　　“我们往哪儿跑？”罗伯茨将车子开出了小巷，望了望四周问道。
　　江晨将手伸出窗外，接回了那个巴掌大的无人机，然后塞回了腰包中。
　　“往沙漠里面开，公路几乎已经被封死了。”
　　“上帝...我居然还活着，真是难以置信。”罗伯茨操作着方向盘，夸张地长出了口气。
　　“我们还没脱险呢...”江晨苦笑着说道。他还是小看那些恐怖分子的实力了，没想到那些人反应这么快。本来他和尼克的原计划是迅速就出尼克之后沿着公路直接逃回巴格达的。
　　“IS与其它极端组织相比要强上很多，绝非一群简单的乌合之众...我还以为你有办法。”尼克迟疑了片刻后说道。
　　江晨闻言愣了愣，随即露出了一抹苦笑。
　　这我还真没办法啊，看来装逼装过头了...
　　他确实是不担心会被极端组织的人逮着，毕竟他能够直接躲到末世去，可是总不可能把罗伯茨和尼克带过去吧。
　　“...”罗伯茨似乎察觉到了江晨脸上的尴尬，随即笑了笑说道，“算了，走一步看一步吧，他们总不可能一直盯着我们不打仗了吧。”
　　说完，罗伯茨打开了车上的GPS地图。
　　“汽油还算充足，我们直接穿过沙漠，从塞尔萨尔湖北部绕到提克里特去。运气好的话，那块儿现在应该是由政府军控制。”罗伯茨脸上露出了无奈的笑。然而江晨却怎么都笑不起了。
　　这句话还有另一层意思，万一现在提克里特在IS的控制下...
　　只能赌一把了。
　　早知道这麻烦...算了，来都来了，而且也测试了下装备的性能确实不错。江晨苦笑着摇了摇头，靠在了座位上闭目养神。很意外，他突然发现，自己似乎对于杀人已经感觉不到什么不适了。
　　很难说这是好事还是坏事。
　　或许是所杀之人死不足惜吧，江晨回想着新闻中播报的IS的种种劣迹，自我安慰地想着。
　　罗伯茨倒是一副很乐观的样子，嘴里哼着小曲，还伸手打开了车上的MP3。这不怕死的家伙，只怕是连死人堆都见过了，自然不会对这种程度的血腥感冒。
　　劲爆的Bgm响起，汽车在沙地上掀起一阵阵尘埃，驶向那一望无际的沙海。
　　这里的每一缕沙尘，都透着一股散不去的硝烟味儿。
　　－
　　夏诗雨裹着浴巾坐在沙发上，洁白的毛巾盘在头顶，环着那湿漉漉的发丝。浴巾下若隐若现的白皙长腿上沾着诱人的水珠。正值盛夏，屋里开着空调，她并不急着换上衣服，享受着那阵阵冷气带来的清凉。
　　可惜了那张不输于明星的俏脸，即便是在休闲的时候，她的脸上依旧是那副面无表情的表情。
　　慵懒地靠在沙发上，夏诗雨很随意地微微翘起了她那白皙的长腿，抬起握着遥控器的手打开了电视。
　　“...我们继续来关注下一则新闻，今日凌晨，位于IS组织向提克里特发动了攻势，对此伊拉克总理表示，将不惜一切代价守住提克里特...”
　　夏诗雨并不关心国际大事，与多数都市白领一样，她更感兴趣的是芒果卫视的综艺节目，尤其是那些会令人发笑的搞怪节目。
　　很令人诧异，不爱笑的人却喜欢幽默。
　　...今天也没有消息吗？
　　夏诗雨松了口气。至于为什么，连她自己也说不上原因。
　　不过没有消息就意味着安全吧。
　　至少新闻上没有出现某中国籍男子在伊拉克受到绑架，外交部强烈关注并告诫本国公民...之类的消息。
　　咦？我干嘛非得担心他？
　　夏诗雨突然愣住了，不自觉地伸手轻轻摸了摸嘴唇，在她的眼中闪过了一丝困惑与迷茫。
　　甩了甩头，将那嬉皮笑脸的模样赶出了脑海中，她抬起遥控器换了频道。
　　一定是因为最近太累了...
　　看着屏幕中主持人与嘉宾互相整蛊的摸样，与台下观众爆发的欢笑声，夏诗雨暂时地忘记了烦恼。
　　那因为情绪而微微起伏的胸膛，渐渐地平稳了下来。
　　－
　　夜晚降临了，江晨靠在座位上，嘴上叼着一根中华。
　　为了防止目标太过显眼，车灯自然是不能开的。没有照明的情况下赶路实在是有些危险，所以罗伯茨就将车停了下来。
　　“我说，既然你睡不着，就你先来守夜如何。”罗伯茨苦笑着趴在方向盘上说道。至于身后的尼克，此时已经鼾声如雷了。
　　“还有多远？”江晨吐了个烟圈，叹了口气说道。
　　“估计两天可以到，食物和淡水都很充足，你别太过紧张了。”罗伯茨耸了耸肩。
　　江晨翻了个白眼。也不知道到底是为了救谁？
　　“为了脱手这十来吨的黄金，我也是挺拼的。”江晨撇了撇嘴说道。
　　“十来吨！？”罗伯茨却是猛地坐了起来，结果却是咣的一声撞到了车顶上。也顾不上疼痛，罗伯茨双目炙热地盯着江晨。
　　“...卧槽，别用这种眼神看着我好吗？”江晨被这目光盯的鸡皮疙瘩都起来了，嫌弃地缩了缩。
　　“咳咳，嘿嘿。”罗伯茨揉了揉油腻的金发，讪讪地笑了笑坐了回去，“早知道有一笔上亿美元的单子等着我，我还做什么军火。以后就光帮你倒腾黄金得了。”
　　“别想了，这些年积存的黄金就这些了，我差不多也开始产业转型了。”江晨叹了口气。
　　“产业转型？有什么好做的买卖么？”罗伯茨也是睡不着了，干脆也点了根烟抽了起来。
　　“高科技。”
　　“高科技？呵，巴菲特都不敢碰那玩意儿。”罗伯茨很是不屑地弹了弹烟卷，“我以前尝试过开家自己的军火公司，不过没多久就放弃了。研发的风险实在是太高昂了，我现在只卖成品，那样来钱更快。”
　　“也更危险。”江晨不置可否地笑了笑。
　　“没错，但我热爱冒险。”罗伯茨讪笑了下，摸了摸鼻子，绕开了这个话题。
　　夜晚的沙漠很安静，瞅不见一丝人烟。随着与哈迪塞镇的距离渐渐拉远，就连那偶尔可闻的炮火声也是渐渐的听不见了。不过在这安静的夜空中，偶尔还是会传过一声短促而渐行渐远的轰鸣。
　　“f－22‘猛禽’，应该是美军在执行侦察任务，没准我们刚才已经出现在热成像上了。”罗伯茨抬了抬眼皮，说道。
　　“哦？美国大兵会跳下来救你吗？”江晨笑了笑问道。
　　“怎么可能？在热成像上我们就一白点，而且类似的逃难者在沙漠上也不少了。说起来还好车子背后没武器，要不没准还会下来一梭子子弹。”罗伯茨失笑着说道。
　　江晨望了眼天边的方向，这里的云层很薄，月亮也很清澈。然而借着月光，却什么也看不清。
　　“你说，我感觉这IS士兵也没多厉害。怎么这么多国家又是空袭又是援助，就是除不掉这个麻烦。”江晨对于这个组织没有一点好感。
　　与政治和国籍没有半点关系，就站在人类的角度而言，这个屠杀平民，掳掠妇女的组织都是可憎的。无论是什么理由，都是绝对无法为反人类的罪行辩护的。
　　而且这个狂妄的组织居然还妄称天朝西域为其领土，为远东的恐怖势力提供训练援助？
　　简直可笑。
　　然而就是笑不起来。
　　“很正常，”罗伯茨耸了耸肩，“IS并非一个单纯的恐怖组织，而是一支恐怖军队加上一个野心勃勃的政府。他们中甚至不少人都受过高等教育，印发手册介绍如何躲避空中打击和侦察。另外，他们的对手也都各怀鬼胎，就拿土耳其来说，他对于IS的立场摇摆也不是一天两天的了。”
　　说到这，罗伯茨还神秘地笑了笑。
　　“何况，要是战争这么快就答应了，我们这些军火商还怎么吃饭，失业率还怎么降下去？”
　　江晨愣了愣，随即笑了起来。
　　说的也是...
　　不过管他的，中东离着中国远着呢。
　　但不知为何，他此时却是想起了那个因核战而崩溃的世界。
　　就连盛夏的日光都无法穿越的辐射云，一粒粮食也无法繁育的土地，一张张枯瘦扭曲的面孔本能地宣泄着暴力...
　　江晨突然打了个寒颤，伸出手裹了裹身上的衣服。
　　这沙漠，晚上也太冷了点。

第四十九章 逃难者

　　“该死！Shit！”
　　车子晃晃悠悠地停了下来。罗伯茨骂骂咧咧地砸了下方向盘，然而依旧是无济于事。
　　尼克默默地下了车，走到了车子前面，掀开了前盖。
　　“引擎烧坏了。”
　　“FUCK！这下废了，我们都完蛋了。”罗伯茨苦笑着说道。
　　“...”江晨此刻正在考虑是不是回末世去待会儿，然后弄辆磁悬浮的车回来开回去。
　　不过他也就是想想，若非到了彻底绝望的时候，他是不会这么做的。
　　因为这么做就意味着，他准备抛下这两人了。然而如此的话，他脱手黄金的计划就泡汤了，这次的伊拉克之行也就变得毫无意义了。
　　“能不能修的好？”江晨问道。
　　“我试试。”尼克从车厢后面取出了工具箱，咧了咧干枯的嘴唇，然后干起了活儿来。
　　然而捣鼓了半天，车子依旧是没有半点起色的样子。
　　就在众人快要绝望的时候，江晨突然发现了远处开来一辆卡车。
　　“IS的追兵？”神色一凛，他摸出了口袋里的手枪。
　　罗伯茨也是注意到了那个卡车，然而却露出了与江晨完全不同的狂喜。
　　“快把枪收起来，哈哈，我们有救了。快！跟我一起喊！哈哈，停车！这里！help！”罗伯茨挥舞着手臂使劲向那辆卡车大喊道，试图引起那辆车的注意。
　　似乎那辆车还真注意到了三人，缓缓地向他们三人驶来。
　　卡车停了下来，江晨注意到车篷后面都是些面黄肌瘦的难民。他们多衣衫褴褛，只携带了很少的行礼，脸上的神色充满了麻木与疲惫。
　　罗伯茨走到了汽车司机等跟前，与他交涉了片刻，接着就满脸欣喜的回到了江晨与尼克的身边。
　　“司机答应载我们一程。在沙漠中互相帮助是传统，我答应了与他们分享我们车上储存的淡水。反正这辆车也得扔在这儿了，把汽油也弄出来，尼克，来帮忙。”
　　“好的老板。”尼克点了点头，跟了上去。
　　－
　　－
　　江晨与尼克坐在了卡车后面的车篷里，罗伯茨那家伙则和司机套着近乎便坐到了副驾驶上。因为只有罗伯茨会阿拉伯语，所以两人这时候与难民们坐在一起，只能大眼瞪小眼地互相打量着，谁也不吭声。
　　妇女都裹着很严实的头巾，男人也大多精神萎靡，小孩也看不到丝毫应有的活力。所有人都很疲惫，他们应该受了很多苦。
　　气氛很古怪。
　　一个白俄罗斯人和一个中国人坐在这种地方，确实不太应景。
　　“这些人估计是叙利亚的难民，因为土耳其封锁了边境，他们有的人会选择绕道前往库尔德自治区，再偷渡到土耳其境内。没想到这么巧能在这里碰上。”好在江晨英语会点英语，还能和尼克聊上几句。
　　“他们会英语吗？”江晨随口问道。
　　“应该有人会，不过他们不太像是有精力闲聊的样子。”尼克耸了耸肩道。
　　车厢内很挤，也很颠簸。坐在江晨身边的是一个看不出性别的孩子，那脏兮兮的脸上没有什么神采，乱糟糟的长发透着一股酸酸的臭味，比罗伯茨的味道还大。
　　江晨并没有太多的洁癖，何况这个车厢内无论是哪儿都带着股骚臭味，所以他也没有太过在意。
　　再看那个尼克，这位白俄罗斯大汉已经打起了鼾来，常年的战争生涯让他习惯了随时保存体力。只不过这鼾声引来了阵阵不满的侧目就是了。
　　还真是在哪都能睡得着...江晨苦笑了一下，然后也双手抱胸调整了下坐姿，准备小憩一会儿。
　　车子又开了一会儿。
　　大概是到了午饭的时间，不少难民都从自己的行囊中摸出了携带的食物，就着一点点可怜的水吃了起来。坐在江晨身边的那个孩子也是捧着一小块黑黢黢的像面包一样的东西，张口咬了下去。
　　或许是因为从众效应，江晨开始也感到有些饿了，于是将手伸到背后。趁所有人都没有注意着他时，江晨开启储物空间摸出了一盒奥利奥来，撕开了包装袋后，就这么当成主食吃了起来。
　　正是考虑到这种突发情况，所以江晨通常都会在储物空间中存放一些应急的食品药物之类的玩意儿。
　　这时，江晨突然注意到，有一双眼睛正在偷偷地看着自己。
　　准确的来说，是看着正在咀嚼着的自己？
　　“要吃吗？”注意到的江晨笑了笑，将手中的盒子递了过去。
　　那道目光迅速地逃开了，然而，似乎是察觉到了江晨的声音中没有恶意，那个人接过了江晨递给它的半盒饼干。只是犹豫了一下，便狼吞虎咽地吃了起来。
　　这家伙，吃起饭来的样子和孙娇有的一拼了。江晨嘴角不禁露出了一抹笑意。
　　“谢谢...”那人小声的用英语说道。似乎是发现自己将饼干全都吃完了，它的脸上又露出了一抹愧疚的神色，向江晨低下了头，“对不起...”
　　“没事，我还有很多。”江晨友善地笑着说道，“我可以知道你的名字吗？”
　　“阿依莎，17岁。”
　　原来是个女孩，是说声音为何这么细。或许是因为尚未成熟，所以她并未像车厢内其它女人一样带着头巾。
　　“我叫江晨，来自中国。你的父母呢？”
　　“被IS的人杀了...因为我的母亲拒绝了那些恶魔无理的要求。”阿伊莎的声音很平淡，脸上也看不到太多的悲伤。江晨闻言不禁一时语塞，他没想到话题竟然会如此沉重。
　　“抱歉。”江晨轻声说道，然而却没想到换来的竟然是一道诧异的目光。
　　“怎么了？”江晨困惑地问道。他不清楚自己是不是犯了什么忌讳，因为不久前他生活的圈子还仅仅局限于和平的都市。
　　“没什么。只是没有想到会听到有人对我说抱歉。”阿伊莎转过了头。
　　“你到了土耳其之后有什么打算吗？”江晨苦笑了下，决定聊些不那么沉重的事儿。
　　结束逃难之后的新生活，或许这会让人稍稍开心些。
　　“没有打算，前往难民营，接受人道主义援助...然后看看有没有哪个沙特或土耳其的男人愿意买我回家。我还是个处女，在稍微打扮一下应该没什么问题。”少女的语气很平淡，那脸上流露着与她年龄不符的觉悟与冷漠。
　　好吧...看来无论什么话题都会走向沉重的方向。
　　江晨选择了闭嘴。
　　－
　　－
　　晚上依旧会停车，夜间赶路很危险，而且司机也需要休息。
　　这时候难民们会选择下车解个手，然后在外面站上一会儿吹吹风。江晨也下了车，随便找个地解了个大手，然后还很奢侈地摸出了一包卫生纸擦了擦。
　　停了车之后，罗伯茨还是很义气地来找了二人，聊上了一会儿。不过在睡觉的时候，他还是滚回了副驾驶那块儿。听罗伯茨说，他给那个司机塞了一张富兰克林，那个司机立刻就对他热情了不少。
　　晚上，江晨感到肚子又开始饿了起来。
　　奥利奥有些吃腻了，从来不会亏待自己江晨换了个口味，摸出来一包蔓越莓曲奇，津津有味地嚼了起来。
　　身边传来了一阵轻微的咽吐沫的声音，他愣了愣，随即很友好地笑了笑，将手上的饼干分了那个少女一半。
　　“尝尝吧，我们家乡那边的食物。”网购的食物。
　　少女没有接话，只是狼吞虎咽地吃了起来。看着少女的样子，江晨笑了笑也没说什么。
　　既然吃饱了，自然是该睡觉了。江晨靠在了身后的车篷上沉沉地睡了过去。虽然到处都是打鼾的声音，但疲惫果然是最好的安眠药。
　　至于尼克，这家伙一直都睡得很快，醒的也很突然，早就响起了那打雷一般的鼾声。
　　只不过，江晨没有注意到的是，有一双目光正在偷偷打量着他。
　　阿伊莎舔着沾着饼干屑的手指，偷偷打量了下江晨的侧脸，目光中充满了困惑与迷茫。
　　－
　　－
　　次日清晨，江晨在颠簸中醒了过来。
　　“快到了。”尼克注意到江晨醒来，看着手上的智能机屏幕，淡淡地说道，“GPS上显示，我们距离提克里特只有40多公里的样子了。”
　　耳边充斥着引擎的轰鸣，发动机的震动几乎快要让江晨的后背失去知觉。抹了把脸，手上一把的泥沙，他愣了下，随即露出了苦笑。
　　还真不是人待的地方。
　　“那太好了，我都迫不及待地想要洗个热水澡了...再好好的睡一觉。”江晨伸了个懒腰，苦笑着说道。
　　他手机的电量早就快耗尽了。考虑到突发情况，他选择了主动关机。
　　“我有种不祥的预感。”尼克却是皱紧了眉头，摸了摸身旁的黑色双肩包。那里面装着他的M27自动步枪。
　　“但愿你是错的。”江晨苦笑道。
　　“但愿。”尼克也苦笑了下，关掉了手机，他的电量也不多了。
　　阿伊莎抬眼看了下身旁的两位外国人，然后便默默地将下巴搁到了双臂间，有些疲惫的合上了双眼。
　　看来到不了土耳其了...
　　这种气味，生于战火中的她实在是太过熟悉了。
　　甚至比沙漠中的秃鹫还要熟悉。
　　那死亡的气味。
　　

第五十章 战火
　　“...在美国，我有一家公司，很大的那种。我很看好你的能力，如果你愿意，可以来替我开车。绿卡的事不用担心，议员和我很熟...”罗伯茨吐沫横飞地靠在副驾驶上吹嘘着，那名头戴红布头巾的司机嘴角叼着烟，倒也很乐呵地同罗伯茨聊着。
　　能移民到美国，对于这些生于地狱的人来说，简直是梦寐以求的事。
　　砰！
　　蛛网一般的裂纹扩散到车窗的边缘，玻璃向雪花一般扑到了车内。
　　“Shit！”
　　罗伯茨立刻滚到了座位底下，伸出手抓住了方向盘，咬着牙忍住头上被玻璃割裂的伤痕，将车停稳了下来。
　　原本脸上洋溢着笑容的司机，此刻脑袋、胸口上全是骇人的血洞。
　　－
　　－
　　车体猛地出现了摆动，将毫无防备的难民们都掀到了地上，江晨一把拉住了身后的钢条，另一只手将惊恐地翻倒向车门口阿伊莎扯了回来。
　　货车摇摇摆摆地在沙地上继续前行了一会儿，幸运地没有出现侧翻，停了下来。
　　车厢内一片混乱。
　　女人们抱着头，颤抖着，小声呜咽着。从慌乱中站稳的男人脸上也写满了惊恐，将散落的行李抱在了胸前，不知所措地待在原地。
　　毫无疑问，是IS的人。
　　那么基本可以判死刑了。
　　“发生了什么，该死...你还好吧？”江晨咬着牙喘了口粗气，将阿伊莎拉了起来。
　　阿伊莎看着江晨，很平淡地摇了摇头。她的嘴角挂着一丝鲜血，可能是在摔倒时将嘴皮磕破了。不过，没有被甩出去已经是万幸了。
　　“IS的捕奴队，他们活跃在沙漠中，偶尔也会造访村庄。女人会被他们拉去当做性奴，男人则会被杀掉或者被强迫拉入他们的队伍...可以给我一颗子弹吗？如果保留贞洁而去，我可以去天堂。”
　　“不行。”江晨咧嘴笑了笑。
　　那笑容让阿伊莎微微一怔。
　　“那我会为你祈祷。”少女低垂了双眸，那沾满油污的黑发挡住了她的眼睛。
　　“准备战斗。”尼克不愧是经验丰富的战士，早已将M27抄在了手中，咔的拉开了枪栓，贴在了货车的门口。
　　不知道罗伯茨那货怎么样了...江晨心里不禁有些嘀咕，摸出了他那把11式战术手枪，在尼克手势的指示下迅速贴到了门的另一边。
　　车厢内的难民惊恐地看着两人，纷纷向后缩着，抱住了头部，祈祷不要被流弹所伤，祈祷胜利的是这两人。
　　远处传来了哒哒哒的机枪声，不过这些子弹并没有打到车上，而是放向了空处。
　　载着机枪的丰田皮卡停在了货车的边上，几名蒙面的士兵端着步枪从车上跳了下来。
　　“我投降！”罗伯茨很熟练地双手抱头，爬出了副驾驶的位置。他很清楚自己的战斗力，不拖后腿都已经很勉强了。
　　那名IS士兵一看是白人，脸上立马一阵狂喜，回头向长官叽里呱啦地喊道，然后恶狠狠地照着罗伯茨脸上就是一枪托，将他抽翻在地。
　　“搜索后面，快！”那名长官扛着AK，走到了罗伯茨的面前，然后咧嘴狞笑了下，露出了满口打白牙。
　　罗伯茨抬起头，用快要哭了的表情笑了笑，结果回应他的却是直接当面的一脚。
　　“拉上车，换赎金！”长官招呼着身旁的小弟，将罗伯茨架了起来，拖向了丰田皮卡。
　　听到这句话，罗伯茨暗暗松了口气，这伙人看来不是从哈迪塞镇追来的。如果让这帮恶魔知道自己是逃跑的人质，没准这会儿自己都被砍掉四肢拍视频了。
　　只要没死，就还有机会。
　　两名端着AK的士兵走向了车厢后面，脸上的表情很轻松，说说笑笑地掀开了车厢后面的布帘。
　　这是个肥缺，虽然抓捕的奴隶并不是他们的财产。然而就算他们事先挑个“享受”下，又有谁会惩罚他们呢？
　　在门外空放了两枪，很满意地听着车厢内部传来的近乎嘶哑的尖叫声，两个恶魔相视一笑。然后右边的男人将AK握到了左手，撑着台阶率先爬上了货车。
　　货车中是一双双恐惧的目光，再没有什么比恐惧更能激发暴虐的情绪了。
　　这位杀人如麻的恐怖分子脸上露出了一抹残忍的狞笑。
　　一只大手从黑暗中伸了出来，北极熊一般的力量将那脆弱的脖子直接咔的一声扭断。江晨则是更加直接，挥下的手臂向铁锤一般，将前面那人的脑袋砸的贴在了地上，断了气。
　　毕竟是两倍常人的力量。
　　“我从货车侧面绕到车头，去救罗伯茨。你在车尾吸引下他们的注意，小心机枪。”说完，尼克便迅速地跳出了车外。
　　江晨晃了晃微微酥麻的右手，刚才他本来是打算用手枪握把磕碎那人的脑壳的，却没想到是小臂锤到了那人的后脑勺上。
　　不过效果是一样的。
　　看来还是得学习下格斗的技巧，一直靠蛮力还是有点勉强了。江晨叹了口气，然后抄起了地上的AK，跳出了车外。
　　跳出车外的江晨端着AK便拐出了车尾，对着皮卡上就是一顿乱突突，一时间打了那群恐怖分子个措手不及。此时罗伯茨还没有被拖上卡车，响起的枪声吓得拖着他的恐怖分子赶忙将他丢在了一边，然后抓起腰间的步枪就开始还击。
　　机枪的枪口调转，机枪手扣动扳机毫不含糊地向江晨倾泻出了火力。狂暴的氮气从江晨的右臂吹出，将那些子弹尽数挡下。
　　“那是什么玩意！”趴在车后面的长官狼狈地爬起，将头伸出掩体看了眼江晨的位置，脸上露出了惊愕的表情。
　　“不知道！子弹打不穿！”机枪手面目狰狞地扶着机枪，想要凭借火力撕碎江晨，然而却是徒劳。
　　咔！
　　子弹打空了。
　　两旁的副手赶忙掏出了AK向江晨射击，为机枪手换弹争取时间，然而就在这时，侧面射来的子弹却是精准的将他们尽数击毙。
　　尼克端着M27，开始了攻击。
　　江晨的氮气装甲也逼近了极限，借着尼克出其不意的火力，抬起了AK就是一顿乱射，打不打得着人就无需他操心了。至于那点后坐力，对于他25的肌肉强度来说几乎可以忽略。
　　“该死！把那个白人拖来当人质，起来！”那个长官被两人的火力压的抬不起头，向身边的人吼道。
　　那名靠在沙坡旁边的士兵也是慌了，见怎么也打不着那个躲在车引擎后面的尼克，反而被他打死了身边的两名同伴，于是便伸手抓向了罗伯茨。然而，回过头的他看到的却是黑洞洞的枪口。
　　“FUck－U”罗伯茨恶狠狠地扣动了扳机。此刻他的手中，正握着从尼克击倒的尸体上捡来的手枪。
　　那名长官见到罗伯茨的异动，急忙将AK对准了罗伯茨，然而侧面传来的冲击却是将他向炮弹一样轰出了10米开外。瞬间爆发的冲击力，几乎震碎了他的每一寸肋骨。
　　江晨收起了右手快要过热的氮气装甲，然后看着车厢后面捂着腹部奄奄一息地机枪手，抬手便是补了一枪。
　　“老板，没事吧。”尼克走上前，伸手拉起了趴在地上的罗伯茨。
　　“Shit！真尼玛的疼死我了。”罗伯茨捂着青肿的脸，骂骂咧咧地站了起来，然后歪了歪头向江晨问道，“那家伙死了没？”
　　“估计胸骨断了吧，死不死都一样。”江晨耸了耸肩道。
　　“干得漂亮。”罗伯茨抬手向那长官的脚的方向补了两枪。那个趴在地上的男人嘴无力的开合着，连惨叫的力气都没有。
　　“现在怎么办？”尼克上前检查了下那辆丰田皮卡，“汽油还够大概200公里的路程，我们可以自己前往提克里特。”
　　“就这么办。”罗伯茨一瘸一拐地走到了货车旁，取下了挂在一旁的备用油箱和水箱，那是他们原来车上的。
　　“那些难民呢？”江晨看了眼货车的后方，随口问道。
　　罗伯茨和尼克都眼神古怪的看向了江晨。
　　“怎么了？”江晨苦笑的问道。
　　“伙计，”罗伯茨将属于他们的补给甩到了车上，然后拍了拍江晨的肩膀，“IS的巡逻队既然已经到了这个位置，那就证明提克里特只怕已经易主了。人道主义的事就交给联合国去头疼吧，我们不属于这，没必要替他们感到头疼。有了足够的油，我们可以直接去巴格达，提醒下他们前面的危险就足够了。如果一起走，他们的目标实在是太大了。”
　　“我的建议和老板一样。”尼克从口袋里取出一支黑笔，登上引擎盖，在车顶上画着奇怪的符号。
　　“好吧，”江晨耸了耸肩，虽然很同情那些难民，但他也早已明白了多余的同情等同于致命的道理了，“那么，我去通知下...你这画的是什么？”
　　“USA标记，以免无人机将我们炸上天。”尼克抹了下额头上的汗，很平淡地说道。
　　黑色吸热。即便是热成像设备也能够看到写在车顶上的USA符号，这样可以防止被空袭误炸。
　　再怎么说，这车也是IS的。
　　－
　　－
　　江晨掀开了车篷后面的布，一双双布满恐惧的眼神都向他望来。
　　“...提克里特有危险，IS可能已经占领了那，巴格达安全...就这样。”江晨实在有些不适应这里的氛围，深吸了一口气后说道。
　　他相信这里肯定有人听得懂英语。果然，那些难民中传来阵阵窃窃私语的骚动。看得出来，对于这个消息，他们感到十分的恐慌。
　　至于他们愿不愿意听，那已经与他无关了。
　　叹了口气，江晨转身准备离开，然而一只手却轻轻拽住了他的衣角。
　　“嗯？”
　　江晨转过了身，看到那个满脸脏兮兮的少女后愣了下。
　　那干枯而泛着油污的黑发下，是一双带着恳求和坚定的双眼。她用阿拉伯语说了一连串的话，然而江晨完全听不懂，只得苦笑着摇了摇头。似乎是因为这段话很麻烦，少女不知道用英语该如何表达。
　　可能是饿了？
　　微微思索了一会儿，江晨摸出了一包饼干递向了她。
　　然而少女摇了摇头，犹豫了片刻，才用带着一丝沙哑的声音开了口。
　　“请带我走。”
　　江晨愣住了，笑了笑，刚想拒绝，然而却对上了那双带着哀求的双眼。
　　“...接受人道主义援助，然后看看有没有哪个沙特或土耳其的男人愿意买我回家...”
　　不知怎么的，江晨突然想起了昨天少女口中的那段话。
　　那段话稍稍刺痛了他的心脏。
　　微微张了张嘴，江晨望着少女脏兮兮的脸，半晌没有开口。
　　叹了口气。
　　同情心又泛滥了一回...
　　“跟上吧。”江晨叹了口气，转身跳出了车外。
　　少女那僵硬的脸上，罕见得露出了一抹欣喜，她虔诚地祈祷了一句，然后紧随着江晨离开了篷车。
　　－
　　－
　　“终于回来了，赶紧上路吧，”罗伯茨突然注意到了跟在江晨身后的少女，看向江晨的眼神瞬间暧昧了起来，吹了个口哨。
　　尼克那个平时没什么表情的北极熊也是眼神暧昧地看了江晨一眼。
　　“不是你们想的那样。”江晨苦笑了下。
　　“准备怎么处理她？要不你干脆来美国跟我混，犹他州支持一夫多妻。”江晨坐在了副驾驶的位置，罗伯茨拍了拍他的肩膀笑道。
　　“跟着你被FBI通缉？”江晨白了他一眼。
　　“咳咳，以后不会了，既然我活着逃了出来，许多事就变得不那么一样了。”罗伯茨发动了汽车。江晨从那张年轻的脸上，看到了一抹与他年龄远远不符的老练与狡猾。
　　江晨靠在了副驾驶上，不再说什么。
　　“我说真的，我的兄弟。谁没有落魄的时候？何况是做咱们这种危险生意的人。如果你在那边混不下去了，尽管来找我。”罗伯茨说的很平淡，但江晨却听出了那一抹的真诚。
　　“我现在是正经的生意人。”江晨哈哈笑了一声，不过罗伯茨的话他还是默默地记住了。
　　“扯淡吧，哈哈。”罗伯茨扶着方向盘，笑了一声道。
　　尼克和阿伊莎坐在后排，两个闷葫芦自然是一句话都没有。尼克带着墨镜估计是在闭目养神，阿伊莎则是看了半天江晨的后脑勺，嘴巴微微张了张，却什么都没有说出来。
　　“罗伯茨会阿拉伯语。”靠在靠椅上的尼克突然开口说了句，那满是络腮胡的嘴角，勾起了一抹有趣的弧度。
　　阿伊莎愣了愣，脸上露出了感激的表情。在踌躇了片刻之后，她还是鼓起了勇气，再次说出了那段话。
　　正在与江晨闲聊的罗伯茨突然愣了下，然后暧昧地看了江晨一眼。
　　“她说的啥？”江晨注意到了罗伯茨的眼神，苦笑了下问道。
　　“...我向真主祈祷，如若你能惩戒那些假借他的仁慈行恶的魔鬼，得胜归来。即便你信仰异教，我也愿作为沙漠的礼物，成为你的妻子。我会像骆驼一样温顺，服侍你与你其他的妻子，只求你能给予我一席之地...嘶——肉麻死了。我得译成英语，再译成汉语，可能有偏差，不过大概就是这个意思。”
　　罗伯茨用快憋笑憋出内伤一样的表情，揶揄地看着江晨。
　　“...卧槽”江晨苦笑了下，半天只挤出了这么一句话。
　　“美国的犹他州可以一夫多妻，需要绿卡吗？”罗伯茨咧了咧嘴道。
　　“...你留着自己用吧。”江晨道。
　　他暂时还没有出国发展的打算。
　　“也是，结婚证只是个本，我认识的一个姓陈的香港人就养了十个老婆，虽然一个都没领证。”罗伯茨道。
　　“我还一个老婆都没有。”江晨苦笑道。
　　罗伯茨意外地看了江晨一眼，笑道：“不可能。有钱你还会缺女人？嘿嘿...要不等回去跟我去趟洛杉矶，我请你玩玩那些荧幕上的小妞。”
　　“改天吧，处理完黄金的事我还得忙上一阵子。”江晨望着窗外，点上了一根香烟。
　　“嘿嘿，你还真别说，整个中东的美女都集中在黎巴嫩和叙利亚这块儿。后面那个迷上你的小妞虽然稍微小了点，不过等你养大点了估计也是个美女。啧啧，一段时间我是不会来中东这鬼地方了。走之前我得去趟土耳其边境，买个叙利亚美女回去玩玩也不错。”罗伯茨眯着眼睛望着前方那一望无际的沙海。
　　江晨白了这个牲口一眼，没有继续搭理他。
　　至于如何安置阿伊莎这个女孩，江晨一时半会儿也没想好。
　　叹了口气，他揉了揉有些发酸的太阳穴。
　　总之，先将她带回国吧。签证咋解决呢...花点钱应该能办好吧。
　　反正有钱，做点好事也算是积积德。
　　至于对她有没有别的想法？
　　看着那干枯而泛着油光的发丝和那张脏兮兮的脸，目前他还真没有。

　　
第五十一章 FBI探员
　　接下来的旅途很平稳，除了偶然碰上了场小规模的沙尘暴，就再无遭遇任何波折。
　　三个人换着担任驾驶位。江晨虽然没有车，但驾照还是考了的，开这种皮卡一点问题都没有。
　　因为考虑到提克里特可能已经落到了IS的手中，所以罗伯茨在与尼克和江晨商量过之后，决定稍稍绕个弧线，沿着塞尔萨尔湖向北，然后再向东取道萨迈拉，接着前往巴格达。
　　总之，尽量避开所有战斗热点地区。
　　夜晚四人依旧是在车上将就了一晚。
　　空中战机滑过的声音着实让人有些提心吊胆，然而炮弹并未落下，显然那个荧光标志还是起到了一点作用。
　　尼克这位俄罗斯大汉随便找了个理由，和江晨换了个位置。罗伯茨暧昧地看了江晨一眼，压低声音凑到江晨耳边说道。
　　“放心，我们睡得很死。你要是...嘿嘿，我不会看的。”说完，罗伯茨还用有些戏谑的表情向缩在车座一角的阿伊莎瞟了一眼。
　　“滚球！”
　　别说江晨暂时没那个兴趣，就算是有，那味道也没法下口啊。
　　对于逃命的难民而言，自然是没有那闲功夫去考虑清洁的，一切都是以活命为优先。
　　阿伊莎也很清楚现在自己身上一定很臭，那脏兮兮的脸也看不出什么美感来，于是很自卑地缩在了车门的角落，以希望不会引起江晨的反感。
　　其实，她身上虽然有些味道，不过也没有达到那种令江晨感到反感的程度。在那个充满恶臭的篷车上江晨都能若无其事地睡着，他自然也不会在意这点味道。
　　何况，这个已经一个星期没洗过澡的罗伯茨，此刻没准比她更臭些。
　　“我...身上可能有点味道。不过我可以保证，在洗了澡之后，我的身体会让你满意的。”阿伊莎咬着嘴唇说道，对于她而言，说出这句话几乎已经用掉了她全身的勇气。
　　前面传来了两声口哨，显然罗伯茨和尼克都没睡。
　　这两个牲口...江晨暗骂一声。
　　“咳咳...没有，我不介意。”咦？总感觉这话哪里不对劲。
　　阿伊莎的脸颊扶起了一抹红晕，然而在那脏兮兮的污渍下却是看不出来。
　　“伊斯兰的女人嫁给han人没关系吗？我听说han人都信儒教。”罗伯茨那调侃的声音突然响了起来。
　　她并没有说话，只是看向了江晨。
　　“那是你们觉得，我们也觉得你们全都是基督徒。你这家伙整天把shit挂在嘴上的次数可要比god多得多。还有，你的汉语老师难道没告诉你，儒教不是宗教？”江晨笑骂道。
　　当然这个是存在争议。
　　罗伯茨耸了耸肩，笑着说：“别看我这样，我还是有祈祷的，在必要的时候。”
　　江晨看向了阿伊莎，迟疑了片刻后，用认真的语气说道：“你也听到了，我并没有信仰，未来也不打算去信仰什么宗教。我听说伊－斯兰的女人是不能嫁给异教徒的，即便这样也无所谓吗？”
　　“没有关系。”阿伊莎摇了摇头，“你为真主铲除了假借他之名行恶的魔鬼，你是我的英雄...何况如果没有你，我可能已经在屈辱中死去了。既然是你救下了我，那么我就是属于你的私有财产。”
　　江晨喉结微微动了动，看着她双眸中的那抹平静，最终什么也没说。
　　老实说，他有点动心了。
　　对于美女这东西，又有几个男人会不感兴趣呢？单身二十多年，处男还是在另一个世界丢的...
　　当然，不排除有那些洁身自好的好男人。只不过江晨很坦诚自己就是个俗人，以前没那方面的物质基础，自然没有培养那么高雅的情操。
　　跟着就跟着吧，反正被跟着又不会少块肉。他有钱，也养得起。
　　洗一洗没准还挺漂亮的，毕竟异国风情。美女司机兼保镖？就往这方面培养算了。
　　想到这，江晨感到轻松了很多，也就没有在纠结什么了。
　　至于前面那两个牲口，此时早已鼾声如雷...
　　－
　　－
　　清晨，三人简单地啃了几块压缩饼干，然后喝上两口水便将早餐对付了过去。
　　从GPS上来看，他们的位置已经离巴格达很近了。在距离巴格达市区西北部大约20公里的地方，四个人被巡逻的美国大兵拦了下来。在简单的检查了之后，这些士兵并没有为难他们。
　　罗伯茨很熟练地向执勤的小队长出示了绿卡，然后便借到了放在悍马上的卫星电话。这家伙蹲在一边，连续打了好几个电话，然后才将电话还给了那个执勤的美国大兵。
　　这些美军士兵虽然在当地的行为可以说是劣迹斑斑，不过在碰到本国公民的时候，还是很收敛。毕竟谁也不想收到本国法院的传票。站在江晨身边的那个俄亥俄州的小伙还和他聊起了天，他似乎把江晨当成了CCTV的记者，询问江晨能不能给他个特写镜头。
　　至于那位一看就是私人保镖的尼克，则是靠在悍马边上抽起了烟。
　　阿伊莎则缩在了车上，即便那里向蒸笼一样的热。从她那充满不信任的眼神中便可以看出，这些美军士兵的风评在这一带是如何的糟糕。
　　很快，远处便出现了一道黑影。
　　那是一架小鸟直升机，在上面，江晨还看到了一张熟悉的脸。
　　螺旋桨带起的狂暴气流将地面的沙子扫向了四周，吹了众人一脸的灰。当小鸟停稳了之后，坐在侧面的那个男人才解开了安全带，从上面跳了下来。
　　“布鲁斯，哈哈，我的老伙计，咱们又见面了。”罗伯茨嘻嘻哈哈地迎了上去，与那位身穿作战服的佣兵拥抱了一下。
　　“shit，你身上怎么这么臭。看来你最近混的挺糟糕？”布鲁斯拍了拍罗伯茨的后背，然后马上嫌弃地将他推到了一边。
　　“咳咳，我最近混的确实有点惨，不过都是过去事了。”罗伯茨拍了拍身上的灰尘，露出了满口的白牙。
　　“我想事情可能不会那么快得到解决，罗伯茨先生，很高兴我们又见面了。”
　　直升机上又下来了一位中年男人，那人长着一副鹰钩鼻，用目光非常锐利地扫了江晨一眼。这让江晨感到了略微的不适，不过他也只是皱了皱眉头，并未说什么。
　　“咳咳，劳伦斯先生，很高兴遇到你。”罗伯茨尴尬地笑了笑，伸出手迎了上去。
　　“看来你逃过了一劫。”劳伦斯耸了耸肩，很随意的说道。
　　布鲁斯走到江晨身边，和江晨打了个招呼。
　　“罗伯茨那家伙，没想到是你来帮了他。”布鲁斯苦笑了下，然后接过了江晨递来的烟。
　　“那个人是谁？罗伯茨这小子似乎很怕他。”江晨吐了个烟圈笑道。
　　“劳伦斯·奥尔登，FBI探员。”
　　“请不要把我的个人信息泄露给无关的外国人，布鲁斯先生，否则我将不得不就你的工作质量向黑水国际提出质疑。”劳伦斯听到了两人的对话，将罗伯茨扔在了一边，向江晨他们的方向走来。
　　布鲁斯背对着他向江晨翻了个白眼，耸了耸肩道：“总之，就是这么个不太好相处的家伙。”
　　江晨看着劳伦斯走到了他的面前，被那令人感到不舒服的目光盯了半天，劳伦斯才缓缓开了口。
　　“你代表的是贵国？还是个人？”
　　“罗伯茨和我只是生意上的朋友。”江晨淡淡地说道。
　　“那么我祝你生意兴隆，也希望你不要多管闲事。”劳伦斯丝毫没有回避罗伯茨的意思，瞟了他一眼，对江晨直接开口说道。
　　“咳咳，别这样，伙计。”罗伯茨翻了个白眼，摊了摊手，“或许我们可以谈谈？”
　　“你们之间的矛盾我没兴趣，或许你们可以私下商量？”江晨笑了笑说道。
　　“商量？”劳伦斯摊开了手，面向罗伯茨笑了笑，“你准备怎么商量，400吨来自伊朗的原油，你想钱已经想疯了吗？”
　　“这不还没有证据吗？”罗伯茨丝毫不以为意地笑了笑，然后一只手搭在了劳伦斯的肩上，“伙计，我们可以做一笔交易。”
　　“哦？你不妨说说。”劳伦斯不置可否地哼了一声，然而却并没有打开罗伯茨的手。
　　“为了防止发生这种特殊情况，在敏感地区做生意，我卖出的军火一般都会做上一点点手脚。比如，某颗压箱底的子弹火药是空的，被装上了GPS信号。这批军火会被运到哪，你可以发挥一下想象力。”罗伯茨脸上闪过一抹狡诈。
　　劳伦斯的脸色变了。
　　“东西。”
　　“在这，”罗伯茨笑嘻嘻地将一部智能手机甩到了劳伦斯的手上，“恭喜你，未来的特工主管劳伦斯先生，这可是一件大功。”
　　“你的小聪明救了你一命，以前的事我既往不咎。”劳伦斯意味深长地瞪了罗伯茨一眼，然后将手机插在了荷包中，风风火火地赶向了那架小鸟直升机，“布鲁斯，我们走，得赶紧回航母上一趟。”
　　“好的，老板。”布鲁斯应了一声，然后向江晨耸了耸肩膀，便跟了上去。
　　“还有那个巴顿！我得找他好好聊聊。”罗伯茨对着正在起飞的小鸟大声喊道。
　　“随你便！”
　　所谓证人保护计划，不过是个口头承诺，究竟兑不兑现，全屏这个劳伦斯的一句话罢了。
　　“你们达成协议了？”江晨走到罗伯茨边上，随口道。
　　“没错。有了GPS的引导，一发战斧飞弹就能将那帮混球掀上天。啧啧，只怕那些土著正在忙着将军火搬进军火库。shit，这可是一件大功。”罗伯茨愉快地笑了笑，然后和江晨勾肩搭背了起来，“不管这帮满手都是屎的政－客，咱们去巴格达喝一杯，我请客。”
　　“你的神经还真是够大条。”江晨苦笑了下。
　　“这行干久了就是这样，没准我也到了该考虑产业转型的时候了。”罗伯茨摇了摇头，苦笑了下，“伊朗的原油生意是做不了了，这还得去趟沙特，那壳公司也得赶快关了。”
　　三个人重新回到了皮卡中，和那几个执勤的美国大兵告别之后，罗伯茨坐在驾驶位上发动了汽车，开着车驶向了巴格达市区的方向。
　　“有什么头绪吗？”江晨随口道。
　　“稍稍有一点...没错！电影！哈哈，好莱坞制片人这个身份不错，下次你来洛杉矶找我，我给你安排几个好莱坞的小妞玩玩。”罗伯茨笑着道。
　　“好莱坞的明星，你玩的起吗？”江晨笑着瞟了罗伯茨一眼。
　　罗伯茨的手在方向盘上，笑着咧了咧嘴，“洛杉矶是个充满梦想的地方。只要你是个制片人，那些幻想一夜成名的金发小妞会撅着屁股求着你上。这该死的梦想，真是他母亲的太棒了...”
　　“看来哪个国家的娱乐圈都一样。”江晨笑了笑，突然想起了那个柳瑶。
　　他的脸上闪过一抹玩味的笑意。
　　要不到时候也弄个制片人的身份玩玩？反正也只是砸钱的事儿而已。
　　
　　
第五十二章 阿伊莎的决心
　　战争的前线已经逼近了伊拉克的首都巴格达。原本繁华的城市此刻却是陇上了一层惨淡的阴霾，远方的炮火声让每一个生活于此的人都难以入眠。
　　当然，这是对生活在这里的人而言。
　　对于罗伯茨和江晨这种“外国友人”来说，该喝酒的时候依然喝酒，该行乐的时候依然行乐，这里发生的一切都与他们无关。
　　酒吧的舞厅内晃动着灯光，饶舌鬼叫一般的重金属rap刺扎着每一个人的耳膜。舞池中央的黎巴嫩美女卖力地扭动着水蛇一般的身姿，将不知是染的还是原生态的暗金色长发甩的老高。坐在舞池边上围观的男人们则发出一声声狼叫，将手中的富兰克林洒出，以换来舞女更刺激的动作。
　　灯光闪耀的酒吧吧台旁，黑人调酒师将调好的鸡尾酒摆在了罗伯茨和江晨两人的面前。据说这家酒吧是某个英国人的产业，光顾于此的人多是服役的外籍士兵或者海外劳工、记者。
　　这里的人都不必为那该死的战争发愁，即便是战斗打到了门口，他们国家的部队也会赶来掩护他们撤退。
　　不得不说，这着实有些让人羡慕。无论你身在何方，祖－国都会成为你强大的后盾的感觉。一种强烈谴责、表示关切、展开磋商所不能带来的安全感。
　　不过相对的，就撤侨这点的工作上来看，天朝还是做得非常到位的。
　　“一路顺风。”罗伯茨举杯。
　　“一路顺风。”江晨和他干了一杯，然后仰头喝了一口。
　　这种鸡尾酒的味道很怪，除了酒精之外，不知道参杂了多少奇怪的东西。
　　“我听说这里禁酒。”江晨摇晃着水晶酒杯，惬意地看着在舞台上扭动着身姿的美女。
　　“那是对教徒而言，这家店的老板后台很硬，有特许经营权。而且光顾这里的多是在军事基地服役的美国大兵或者是黑水的佣兵，偶尔有两个极端点的家伙来闹事，也会被很快地撵出去。这里甚至连保安都用不上。”罗伯茨笑道，灌了一口酒。
　　“对于这些随时都可能丧命的家伙来说，也只有这种高强度的刺激，才能让他们稍稍放松，找点回活着的感觉了。”罗伯茨眯着眼睛道。
　　随时都可能丧命的家伙，不仅指那些踩在炸弹上巡逻的士兵，同样也指的是罗伯茨这类兜售军火的商人。
　　江晨握着酒杯的手微微一颤，也是陷入了沉思。他想到了那个满是疮痍的末世，也想到了挣扎在那里的人们...
　　倒不是说什么同情。
　　只是感觉，似乎他自己也算是那种随时都可能丧命的家伙？
　　算了，以后做事还是小心点吧。
　　摇了摇头，江晨也抬头灌了一口。
　　“帅哥，不来一杯吗？”两位穿着露脐装的中亚美女走到了江晨与罗伯茨的身旁，向两人抛了个媚眼。
　　“你要哪个？”罗伯茨冲两位美女吹了个口哨，然后暧昧地瞥了他一样，“黎巴嫩的美妞，我请客。”
　　“哪个都不要，我有点头晕，想早点睡了，明天还得赶飞机。”江晨不知为何没什么兴致，叹了口气，将酒杯扔在了吧台上。
　　“别像个中年老男人，伙计。哈哈，那两个都归我了。”罗伯茨大笑一声，将两个美女都揽进了怀中，乘着醉意揩起了油来，引来了一阵娇笑。
　　轻轻揉了揉有些发涩的太阳穴，江晨笑着咧了咧嘴，然后站了起来。
　　拖着被酒精麻痹的大脑，他有些昏昏沉沉地走向了门口，将这重金属音乐的嘶吼与充满欲望的欢呼，甩在了身后...
　　－
　　－
　　推开酒店的房门，带着浑身的酒气，江晨一头栽在了松软的床铺上，然后便呼呼大睡了起来。
　　蜷缩在一旁的阿伊莎闻到那刺鼻的酒味时，轻轻皱了皱眉头，不过随即还是叹了口气。
　　毕竟他不是信徒...
　　一到达巴比伦酒店，江晨便将她带到了这。不但让她洗了个热水澡，还带她吃上了一顿热腾腾的午饭，接着又让女服务员去附近的商场帮她买来了几件干净的衣服。原则上这并不在服务员的工作范围内，不过在小费的面前下，原则都不是问题。
　　在将阿伊莎安顿好了之后，江晨便离开了酒店。
　　直到快要凌晨的现在才回来。
　　阿伊莎此刻并没有睡，早已经将自己当成江晨妻子的她，很拘谨地等待着男人回家。这是母亲教给她的，然而母亲她却无法看到女儿成婚的那一天了。
　　其实成不成婚也是个未知数，阿伊莎多多少少还是听说过，这个世界上很多国家都是一夫一妻制的。对于她这个被捡来的“妻子”，名分什么的她也没去指望过。只要江晨不把她丢掉，她就已经很满足了...
　　此刻的阿伊莎已经洗漱过，换上干净的衣服了。
　　那带着异国风情的面孔，隐隐有着些许含苞待放的美感。只不过，那没有表情的表情，却是让这份美感被蒙尘了不少。削瘦的身板微微显得有些营养不良，然而那还算过得去的线条却是已经被不怎么宽松的衣服勾勒了出来。相信只要稍加调理，阿伊莎就能成为和母亲一样的美人。
　　她的祖－国美女很多。
　　然而在这片沙漠上，美是一种罪过...
　　与夏诗雨的自命不凡的高冷不同，她的瞳孔中散发的是一种纯粹的冷漠，似乎是对于生命的冷漠？江晨看不出来，不过却能隐隐感觉到什么。
　　亲眼目睹了双亲惨死的她，早已经将恐惧与悲伤的泪水都流干了，甚至连憎恨的情感都已经消失。一路上见惯了死亡的她，甚至让她对自己生命都产生了存在稀薄的感觉。
　　如果即将遭受比死亡更痛苦的折磨，她甚至能平静地做出走向死亡的选择。这是战争所教会她的逻辑，一种残酷的逻辑。
　　好在这样的抉择最终是没有发生，那位善良的东方人接受了自己...
　　阿伊莎忍着那熏天的酒气，将江晨弄到了床上平躺好，然后又从卫生间取出了蘸着热水的湿毛巾，敷在了江晨的额头上。
　　真主在上，这里简直就像天堂一样...
　　洁白的床铺，带着说不出的美感的装潢。她从未如此幸福过，她也非常的珍惜这一份来之不易的幸福。
　　替江晨擦拭掉了脸上的汗珠，阿伊莎那如狼一般冷漠的瞳孔渐渐流露出了一丝温柔的神色。触碰到江晨胸口的指尖微微迟疑了下，阿伊莎深吸了一口气，还是下定了决心，解开了江晨衣服上的扣子。
　　将被汗液沁透的衣服放在了一边，阿伊莎看着那健硕的身形微微有些脸红。不过她还是伸出了有些颤抖的手，将蘸着热水的毛巾轻轻拧干，捏在了手中，轻轻地擦拭着江晨的身体。
　　“嗯...呼...”江晨含糊地打了个呼噜，将屏息凝神的阿伊莎吓了一跳。
　　见江晨只是翻了个身，没有醒来，阿伊莎那狂跳的心脏才平复了下来。
　　明明没有做亏心事，却害怕他突然醒过来，带着这份不知名的紧张感，阿伊莎轻轻咬住了下嘴唇。
　　看着他的呼吸又开始均匀了起来，阿伊莎才又下定了决心，伸出了轻颤的小手，擦拭起了他背上的汗液。
　　虽然下定了决心，但她还没有做好心理准备，或许这便是惴惴不安的原因吧。
　　“孙娇...嘿嘿...姚姚...”江晨有些迷糊地呓语着，很热似得翻了个身，胡乱地抓住了阿伊莎的小手。
　　阿伊莎被江晨的动作吓了一跳，一动不动地僵在了那里。
　　孙娇...姚姚?应该是女主人的名字吧。
　　虽然不会汉语，但所谓女人的直觉便是这么一种可怕而敏感的东西。
　　只不过，当听到两个名字时，阿伊莎反倒是松了口气。
　　但同时，一股不知名的感情却也是涌上了心头。
　　嫉妒？醋意？似乎都说不上...还是仅仅只是一种纯粹的不安？
　　有些复杂地看着江晨酣睡的脸，阿伊莎神使鬼差地埋下了头。就在她突然回过神来，意识到自己羞人的行为时，江晨突然翻了个身，将她裹着压在了身下。
　　怎么办...会被直接吃掉吗？她的脸瞬间变得通红，原本冷漠的瞳孔中也开始交替起了迷茫与慌乱的神色。她全然忘记了是自己先靠了上去，大脑完全被这突如其来的情景所搅乱。
　　不过...感觉这样似乎也不坏，反正总是要到这一步的。阿伊莎在心中劝说着自己，轻咬着嘴唇，顺从地将颤抖着的手环在了江晨的脖子上。
　　比起被魔鬼一般的暴徒当成性奴，毫无人性地圈养在牲畜棚中当做商品与奖赏，这样的结局实在是太美好了。
　　至少，我的纯洁只奉献给一个人，从今往后也只服侍一个人...阿伊莎成功地说服了自己，按捺住狂跳的心脏，压抑着心中生涩的羞耻感，将唇凑近了那充满浓烈酒气的缝隙边上。
　　这是诱人犯罪？
　　或者应该说叫火上浇油？
　　酒后会乱啥这种东西，相信不用过多的解释，所有人都会明白。
　　（于是顺理成章的省略一万字）
　　－
　　－
　　半梦半醒之间，江晨只感觉自己似乎来到了天堂，美艳的侍女将蘸着雨露的新鲜葡萄喂到了他的嘴边，他毫不犹豫地一口吃下。不只是美味的葡萄，还有甘甜的美酒，香醇的果汁，释放的愉悦...
　　等等！为何会有释放的愉悦？
　　嗯...没准是因为出了一身汗。
　　不管了，反正挺享受的。

　　
第五十三章 回国
　　次日清晨，江晨捂着有些胀痛的脑袋醒了过来。
　　昨晚喝醉了吗...苦笑着揉了揉眼睛，他准备从床上坐起来，却突然僵住了。
　　身旁少女恬静地熟睡着，丝发散乱地贴在脸颊，那柔和的呼吸声均匀而略带疲惫。
　　床单上残留着一抹刺目的嫣红...
　　卧槽？我干了什么！
　　吓得江晨差点掉到床底下。
　　“你醒了？”察觉到了床上的动静，阿伊莎也从睡梦中醒了过来。
　　迎着江晨诧异的目光，她轻轻咬了咬嘴唇，将头埋下，藏在了被角后。
　　虽然心理准备都做好了，但当那一刻真正来临时，阿伊莎还是感到了有些害怕。
　　撕裂一般的痛苦让她几乎快要哭了出来，然而随后而来的快感却是让她几乎丢掉了所有的痛觉，宛如被送上了云端一般的愉悦。虽然很疼没错，但出乎了她自己意料的是。对于以这样粗暴的方式失去初次，她并没有感到讨厌？
　　“嗯。”江晨挠了挠头，苦笑着道，“那个...抱歉。”
　　“不需要道歉的，我是你的妻子...没有名分也没关系，我可以理解你家乡的风俗。”阿伊莎将被子裹在了肩上，埋着头小声说道。在她的家乡，她的年龄早已经满足婚嫁的标准了。只不过对于江晨而言...
　　怎么说呢。
　　与其说是风俗，倒不如说是某些意义上的不妙...
　　僵住了片刻，江晨叹了口气，用略带歉意的口吻地开口道。
　　“昨晚...我喝多了，那个...呃，很疼吧。”
　　因为昨晚的记忆实在有些模糊了，他以为是自己强推了阿伊莎，然而事实上却并非如此...
　　“嗯，太大了。”这句没过大脑的话刚出口，阿伊莎的脸就是一红。她意识到了自己说的话有些不妥。
　　“咳咳！咳。”江晨差点没被自己的口水给呛死。阿伊莎见状，赶忙挪了过去，想用手拍江晨的后背。然而那裹着的被子却是失去了束缚，掉了下来。
　　那形状姣好的（酥）胸和小腹全都暴露在了他的面前。
　　“啊。”阿伊莎低声惊呼，又赶忙伸出了颤抖的小手，将被子重新裹在了胸前。
　　虽说都那个了，但总归是有些不好意思。
　　江晨苦笑着挠了挠脸颊，最终只是叹了口气。
　　“...学汉语吧。”这句话依然是用说的。
　　“嗯。”阿伊莎埋着脑袋不敢看他的双眼，点了点。
　　望着床铺上的那抹鲜红，他再次苦笑了下，拍了拍自己那有些昏沉的脑袋。
　　虽然自问不是什么高风亮节之辈，但底线这种东西他还是有的。对于“夺走”了少女的第一次这种事，多多少少还是让他感到了些许的愧疚。纵使有酒精的因素在里面，但这并不足以成为逃避责任的借口。
　　不过阿伊莎那自愿奉献的温顺，却是让江晨心里好受了不少。
　　暗自感激她的那份体贴与温柔，他也下定了决心一定不会亏待这位少女。
　　至少，让她过上比这里幸福百倍的生活还是没什么问题的。
　　有些尴尬地谢绝了阿伊莎提出的服侍他穿衣那种腐败的请求，江晨匆忙地将衣服裤子套在了身上，然后便逃出了门外。
　　望着江晨离去的背影，阿伊莎那冷漠的脸上，突然露出了一抹难得的笑意。
　　那弧度，勾勒着一抹名为温柔的感情。
　　将双手合在胸前，少女微微低垂额头，再次虔诚地向她信奉的神灵做出了祈祷。
　　遇见的是你，实在是太好了...
　　－
　　－
　　中午12点，江晨带着阿伊莎登上了前往迪拜的飞机。因为巴格达与天朝并无直达航班，最快的方法便是先到迪拜再转机到京城。
　　说道阿伊莎的身份，这里还发生了一个小插曲。
　　因为叙利亚南部战乱不断，阿伊莎逃难时也并未携带任何身份证明，这时也不太可能与国内取得联系，所以她就成了所谓的黑户。江晨原本是打算用钱疏通关系，然后给阿伊莎半一张《外国人永久居留证》，或者直接办身份证入国籍什么的。
　　可是当江晨到达使馆的时候，却发现这里已经人去楼空了。在询问了门口执勤的伊拉克士兵之后才了解到，使馆工作人员已经登上了撤侨的最后一趟航班回国了。这位士兵似乎对于处理这方面的事有过经验，很热心地建议江晨前往联合国办事处咨询相关事宜。不过江晨可没那么多耐心，于是直接打通了还准备在这里玩两天的罗伯茨的电话。
　　听到江晨的麻烦后，罗伯茨很热心地表示了OK，接着直接就给在美国使馆的熟人打了个电话，花了20000美金给阿伊莎办了一张绿卡和护照。
　　对于这两万美金，江晨本来是打算给罗伯茨的，不过罗伯茨直接摆了摆手推辞掉了。
　　“比起马上要做的大买卖，这点钱根本不算什么，不是吗？”罗伯茨哈哈大笑地在电话那头说道。
　　闻言，他也就没做推辞了。
　　有了身份证明，阿伊莎总算是可以办理机票上飞机了。至于到中国的护照以及《外国人永久居留证》，在位于迪拜的中国使馆办理就行了。
　　到达迪拜后，为了办理手续，江晨带着阿伊莎在这里停留了一天。虽然对于这座闻名世界的土豪城市向往已久，但眼下却不是什么游览的时机。他还有很多事得赶紧办完才行，比如那数亿美金的黄金，比如买别墅、购豪车...旅游什么的，有时间再去也不迟。
　　历时9小时的航程，两人总算是在北京下了飞机。
　　此时已经是晚上八点，然而这座大都市的夜生活却才刚刚开始。霓虹与车灯渲染着夜空，川流不息的车辆与熙熙攘攘的街道。这里的一切，都令没怎么见过世面的阿伊莎陷入了目瞪口呆的状态。
　　察觉到了阿伊莎脸上的震撼，江晨理解似得冲她笑了笑。阿伊莎脸上的表情，和他刚离开家乡鄱阳县时的表情没什么两样。第一眼见到上海市的夜景时，他也是一副乡巴佬进城的摸样。
　　只要在这种地方生活一段时间就会明白了。即便这街再繁华，也与一无所有之人无关，或许这便是现代所独有的冷漠？
　　当然了，现在他有钱了，已无需为这些事感慨。
　　拍了拍她的肩膀，江晨带着她上了一辆出租车，前往了附近的宾馆。去上海的机票买在了明天，今晚江晨决定在京城休息一晚。
　　洗过澡后，江晨二话不说便躺在了床上准备睡觉，然而接下来发生的事马上令他陷入了尴尬。
　　这是个大床房，江晨现在才注意到这一点。
　　当洗完澡的阿伊莎披着浴巾，低垂着眉目，轻咬着嘴唇，微微轻颤着挪步到床边时。江晨只是愣愣地望着她，然后无意识地咽了口吐沫。
　　那异国风情的靓丽，与稍见曲线的姿容...
　　嗯，两人都没有说话。
　　阿伊莎钻进了被窝中。
　　一切似乎都变得顺理成章了起来。
　　对于这种事，第二次要比第一次要容易得多。
　　而且她的脸上，也并没有任何排斥的表情。
　　虽然那些许的负罪感依旧残留着，但却是让江晨的心里产生了小小的自我安慰。
　　反正不是我强迫的...咳咳，而且又不是第一次了，既然我已经答应负责了，那么第二次又有什么关系...
　　很自然地就将手搭在了她的肩上，阿伊莎也略显羞涩的垂着头，无言地沉了下去。
　　...
　　－
　　－
　　回到上海市后，江晨立刻忙碌了起来。因为暂时没有住所，所以他依旧是选择了续租在七天定的那个房，将阿伊莎安置在了那里，等到别墅的事办好了之后再搬过去就行了。
　　另外，江晨还给她安排了语言学校学习汉语，天天用英语交流虽说让他口语进步了不少，但终归是感到有些别扭。语言课的上课地点就在附近的广贸大厦写字楼16层，对此江晨也很放心。至于那每堂课1000元的学费，根本就不是个事。
　　安顿好阿伊莎之后，江晨又马不停蹄地与罗伯茨在上海市安排的代理人张兴飞进行了联络。听罗伯茨说这个张兴飞是香港的陈先生的手下，从事海运方面的生意。据说那个陈先生在香港是个颇有影响力的人物，与罗伯茨在洛杉矶的某些生意上面有些来往。
　　至于是哪方面的影响力与哪方面的生意，这个江晨就没什么兴趣去过问了。
　　无论是看在罗伯茨还是陈先生的面子上，这个张兴飞对江晨都是十分的殷勤。他身边站着的外国保镖也是江晨的熟人，那个一副斯拉夫面孔的白俄罗斯壮汉——尼克。
　　“又见面了伙计。”江晨看到尼克自然是很高兴，在他的胸前捶了一拳。毕竟是一起并肩作战过的战友，即便这个闷葫芦很少说话，但江晨和他的交情依旧很好。
　　尼克也笑着在江晨的胸前捶了一拳，然后摘下了墨镜。
　　“我暂时负责担任这人的保镖。”
　　说是保镖，但江晨很清楚，只怕是为了防止这个生意人发现货物的价值然后携款逃跑罢了。将黄金运出境由这位华商的船来办，等到了公海上，再由罗伯茨派来的船接货然后直接开往南非。
　　“东西都在这里，跟我来吧。”江晨招了招手，然后走向了那间先前被他用来装食品的仓库。
　　尼克愣了愣，他自然知道老板交易的货物是黄金，这次他还带来了专门的鉴定人员。只不过他没想到，数亿美元的黄金就这么背随意地放在毫无监管的小仓库内。
　　江晨自然不会将黄金一直都丢在这儿，只不过却是在尼克等人来之前放在这儿的就是了。
　　“我们中国有句古语：大隐于市，小隐于野。如果我请了保镖看守，反倒显得这里可疑。毫不设防，贼反倒不会去惦记。”江晨随口扯道，然后拉开了蒙着黄金的布，“就在这儿，来验货吧，希望你准备好了箱子。”
　　尼克咽了口吐沫，有些僵硬地点了点头。
　　经过鉴定人员的仔细检查，这批黄金确实都是千足金，无需提炼便可以投放到市场中。总重为11吨240公斤，按照美黄金七日成交均价进行结算，扣除9%的手续费之后，江晨总共收到了5.1亿美金的汇款。
　　确认收到了瑞士银行发来的转账邮件之后，江晨点了点头，然后尼克便招呼起了手下将黄金装进了箱子中，然后搬上面包车。
　　至于那位张兴飞，则一直都很路人的站在外面。他很清楚自己在这笔交易中扮演的角色，也很清楚了解的少反而是一种安全的选择。反正已经拿到了一笔不菲的好处费，至于这批货具体是些什么玩意，这就不是他该操心的问题了。


第五十四章 5亿美金
　　“有缘再会。”江晨伸出了右手。
　　尼克咧了咧嘴，笑着握了上去然后使劲摇了摇，用生涩的汉语说道，“再会。”
　　望着那几辆漆黑的面包车开向远方，江晨才缓缓地深呼吸了一口气。
　　5.1亿美金...
　　对于美元江晨没什么概念。
　　不过换算成人民币的话，就是31亿多的人民币！
　　江晨倒抽了口凉气，随即脸上露出了难以抑制的狂喜。
　　卧槽，发财了！
　　31亿人民币啊！这是他以前想也不敢想的数字！就算是存在银行里，每年的利息也有个几千万了吧！
　　江晨再次倒抽了一口凉气，脸上随即露出了苦笑。
　　每年的利息都有千万多，他此刻真有个打算，那就是干脆就把这笔钱存银行里，然后吃利息当一辈子富豪。
　　然而这种想法在他的脑中也就是产生了这么一瞬间。
　　深吸了一口气...
　　一口气不够，他连续做了好几个深呼吸，才将那躁动的心跳压制了下来。
　　如果想当一个土财主，那么这31亿元绝对是够他挥霍一辈子了。但如果想要建立一个横跨两个世界的帝国...
　　想到这里，江晨瞳孔中的那份狂喜渐渐的冷却了下来，而后开始燃起了一缕名为野心的火种。
　　欲望会使人疯狂，但也会使人变强。
　　不知从何时开始，他心中的那颗名为野心的火种已经被点燃了。
　　富翁？还不够。
　　我还可以得到更多。
　　“呵呵，不够...31亿元，连未来人科技日后未来市值的零头都不够。”也不顾旁人诧异的目光，江晨哈哈大笑地走到了马路边上。
　　小爷我不但要当土豪，还要当最大的那个！三十一亿元放在普通人的口袋里，或许已经是个天文数字了。但那是对普通人而言！小爷我普通吗？既然豪宅的钱赚到了，那为什么不再买个高尔夫球场？
　　什么？你说我不会打高尔夫球？
　　那又如何，不会打球，我会装逼啊！
　　哥哥就是要这么吊，干嘛非得装孙子。
　　至于会不会引起别人的注意？等以后什么全息电脑啊、虚拟实境啊、甚至是什么更牛逼的东西被他给弄出来了，就算你低调，别人就不会注意你了吗？
　　反正江晨自问没有干违法的事，也不怕什么有关部门找上门来请他去喝茶。
　　国家不可能脑洞大到看了小说，然后以为世界上存在什么“穿越者”，接着还专门为此划拨预算成立一个部门，天天就抱着这不切实际的幻想，兢兢业业地等着“穿越者”出现，然后弄来切片。
　　这在医学上的称呼叫被害妄想症。
　　何况别说被请去喝茶了，只怕国家把他当个宝都来不及。对于掌握尖端科技的企业，只要当权者不傻，就不会干杀鸡取卵的蠢事。即便有些技术可能对军工产生帮助，但从理论落实到列装部队，至少得要10－20年的时间，而且就算列装了以后，这装备也多是拿去玩表演。
　　研究出来了还得冒着引起军备竞赛的风险，被一帮胡吃海喝的废物移民后泄露到海外的风险。
　　但是一家能够在世界排的上号的科技巨头，却能为国家带来每年上百亿的税收，以及国力和地位上的根本改变。
　　退一万步来讲，即便是将来有人垂涎江晨的产业，企图通过发动体制中的力量，对江晨的公司进行巧取豪夺，强制入股什么的，他也不怕。
　　有跃迁手环在，江晨有自信，没有任何人能抓得住他。他确实奈何不了体制，但如果体制容不下他，他也不介意换个地方发展。
　　当然，他希望这一天永远不会到来。
　　也或者，等他成长到足够庞大的程度时，以至于连体制都拿他没办法了呢？
　　这是绝对有可能的。
　　牛逼哄哄地抬手拦下了一辆出租车，江晨直接前往了夏诗雨的公寓。
　　－
　　－
　　“你总算回来了...”
　　将江晨放进屋内的夏诗雨，半晌之后才突兀地蹦出这么一句话来。
　　“呃，遇上了点麻烦。”江晨挠了挠头，笑着答道。
　　望着江晨那满脸无所谓的模样，夏诗雨叹了口气。
　　这几天她都没怎么睡好，看到江晨平安无事的模样，她那颗悬着的心才放了下来。
　　至于为何要担心他？她并没有仔细思考过这个问题。
　　“...以后有事的话打个电话就行了，不必每次都到我家里来。”夏诗雨用随意地口吻说道。
　　江晨嬉皮笑脸地挑了挑眉毛，说道：“怎么？谈男朋友了？”
　　“...”夏诗雨冷淡地直视着江晨那充满戏谑的双眼，平淡地说道，“没有。不过你总是挑在私人时间来找我，虽然是商量工作上面的事，但从各种方面来说都有些不妥。”
　　现在已经是晚上八点了，放男人进家里来从各种角度上来说都有点微妙的感觉。别看夏诗雨总是一副云淡风轻、漠不关心的样子，可这小妞其实对于别人对自己的评价可在乎着！要不当初她也不会因为一个玩笑话，而恼羞成怒地公报私仇，将江晨给开掉了。
　　这叫什么？这就是传说中的闷骚！
　　肯定是邻居说闲话了。
　　江晨自然是轻松地就看穿了她的这点。
　　不过看穿了归看穿，不逗一下这倔脾气的小妞，他总觉得心里不舒坦。
　　“没事，加班费算到明天早上。”江晨哈哈一笑，也没怎么过脑子地就是这么一句话。
　　然而，夏诗雨的脸上确是涨成了红色，那满脸羞怒的模样几乎是要将江晨给轰出去。
　　“...我说错什么话了吗？”江晨莫名其妙地挠了挠头，讪笑着问道。
　　呃，似乎调戏过头了？
　　对于这支敏感的母狮子，江晨虽然总是克制不住想去撩她，但还是真有些把她弄生气了。毕竟要是她突然甩手不干了，这么多麻烦事他这个门外汉可忙不过来。
　　“...”夏诗雨胸口剧烈地起伏了几下，轻咬着下嘴唇，不过最终还是平静了下来。
　　加班费算到明天早上？你难道还打算在这过夜？加什么班？
　　秘书是个很敏感的职业。虽然夏诗雨是CEO，但她总觉得自己干的就像是秘书的活儿一样。
　　不过江晨似乎没有注意到自己话中的深意。以她脸皮的薄度，也不可能直接说出来。
　　看着他那没正经的模样，夏诗雨再次叹了口气，从茶几上取过了一个小时前研究过的文件，然后随手关掉了电视。
　　“公司开发...推出的那款手游我已经将相关材料和客户端程序提交给文化局与广电进行审批了，题材上并没有敏感的信息，相信不久之后就能出结果。不过鉴于目前对于这方面的监管很松，即便我们先投放在市场上运营一段时间，也不会出什么太大的问题。这也是目前大多数公司的做法，尽早收回开发成本也能缓解资金压力。”夏诗雨带上了她那个黑框眼睛，用平淡地语气向江晨解说着工作的进展。
　　“不错，我很认可你的能力。至于提前投放市场，这个不急。我们不能给别人挑刺的机会，一切都按照程序来办。”江晨笑眯眯地点了点头。
　　“...另一方面，公司的装修已经基本完毕。加上办公设备采购的花费以及1年的办公室租金，总共花费是7万元人民币。相关的票据我已经交到了会计那里，这个是统计的表格，你可以过目一下。”
　　“不错不错。”江晨随手翻了几下，满意地点了点头。
　　虽然得到了上司的肯定，但不知为何，夏诗雨就是高兴不起来，反倒是感到越来越疲惫了。
　　叹了口气，她顿了顿继续说道，“根据我的研究与实地考察，维持公司最低限度运营需要招聘14名员工。这是考虑到我们不需要承担游戏的开发环节所得出的结论。技术主管需要专业人士来担任一般起薪是6000元，其它相关的服务器维护技术员、法律顾问、人工客服、业务员等职位雇佣普通的本科应届毕业生...”
　　“等等，这些东西你把表格给我自己看就行了，不需要念给我听。还有，挑重点讲。”江晨苦笑着说道。
　　“...员工薪资开支预估每月6.8万元，购置相关设备花费预估在10万元左右，如果不能尽快开发出盈利渠道。公司将面临破产的危险。”她深吸了一口气，缓缓开口说道。
　　巧妇难为无米之炊。即便夏诗雨的管理经营能力出类拔萃，但她并不能凭空变出钱来。何况是手游这种短期难以回收投资成本的东西，没有经历过一段时间的炒作和运营，积累到庞大的用户群体。就算你开个商城明码标价地卖“屠龙宝刀”“上古神器”，也得有人愿意去买啊。
　　“破产？”江晨不知为何笑了起来。
　　“笑什么，这可是你的公司。”夏诗雨瞪了江晨一眼。
　　只不过这眼神在江晨眼里毫无杀伤力罢了。
　　“咳咳，注资。”想到还在谈正事，江晨也便不再胡闹了，于是大手一挥，土豪气十足地说道。
　　“这是目前唯一能够使公司度过难关的办法。我们尚不具备能够进行质押换取贷款的资产，无论是银行还是风头都不会轻易借钱给我们。不知道董事长准备注资多少？”夏诗雨闻言也是松了口气。虽说是江晨的工资，但这可同样也关系到她的饭碗，毕竟此刻她还欠着江晨这位大老板40多万呢。即便江晨没有催债，但借来的钱终归是要还的，这也是她的固执。
　　“一千万够不够？”江晨随口说道。
　　哗啦，文件散落了一地。夏诗雨目瞪口呆地看着江晨。
　　“怎么了？不够？”江晨皱了皱眉头，“那一个亿呢？”
　　“你在逗我？”夏诗雨咬着牙，恶狠狠地瞪了江晨一眼。打死她也不相信，江晨会这么有钱。
　　才不过半年的时间，什么生意能赚到这么多钱？这样的话就只有一个解释了，那就是江晨又在和她开玩笑。
　　“没逗你，”江晨笑着道，“明天你陪我到工商局去办理相关的手续就行了。”
　　闻言，夏诗雨沉默了片刻，良久之后幽幽地开了口。
　　“...你既然有这么多钱，还开什么公司？”
　　“谁规定钱多就不能开公司了？”江晨愣了下，随即无奈地摊了摊手。
　　然而，她显然对这个回答并不满意。
　　再次沉默了片刻之后，江晨没想到夏诗雨这小妞突然蹦出了这么一句话。
　　“你是不是想追我？”



第五十五章 购置别墅
　　“你是不是想追我？”
　　很突兀的疑问。
　　以至于两人都沉默了数秒。
　　“啥？”突然反应过来的江晨差点被吓得从沙发上掉下来，傻眼地望着夏诗雨。
　　他搞不明白这个女人的逻辑在哪里。究竟是如何得出“我要追你这个结论”的？
　　“企业的存在即是为了创造利润，如果你已经有了能够半年内盈利1亿以上的盈利渠道，又何必将来之不易的收益投入到风险最高的科技企业中去呢？”夏诗雨顿了顿，幽幽地说道。
　　老实说，虽然有时候很火大他嬉皮笑脸的态度，但她内心里却并不讨厌江晨。倒不如说，从江晨的身上，她感受到了一种她未曾体会到的感觉。
　　安全感？轻松感？说不好...
　　这种感觉让她很迷茫。
　　口不择言地说出那句话，一定程度上就是这莫名的感觉在作祟...
　　她曾经就怀疑过，江晨创建这家企业的目的，不过是为了以一个说得过去的理由来包养她。
　　他究竟是从什么时候开始喜欢上我的呢？是在服装店的时候就开始了吗？而我似乎伤害了他...是因为我带给他的痛苦，他才蜕变成现在这样的男人的吗？
　　夏诗雨很纠结，她很反感成为一个花瓶一样的女人。她希望通过自己的努力来证明她的实力，并创造属于她的价值，而不是被有钱人圈养起来，当做玩物。
　　在她上大学的时候，就有很多公子哥、富二代追求过她，甚至许诺让她进入某知名企业学习，甚至直接任职高管。然而夏诗雨通通都拒绝掉了。她很高傲，也有高傲的资本。虽然她出生普通，但她能力却不普通。
　　这个时代全看脸吗？肯定不全是，至少大部分人还是勤勤恳恳干活的。
　　然而，在面对江晨时，她不知为何却有些犹豫了。
　　她早就隐隐“猜测到”，江晨建立这个公司只是为了将她“圈养”起来，根本不是因为什么远大的理想之类的。至于那些宏伟的蓝图，不过是个画出了的大饼。
　　因为亏欠？应该不是...因为别的什么？夏诗雨想不通。
　　不得不说女人就是一种固执的生物，一但认清了一个观点，就会选择性的忽略掉不利于论证这个观点的一切因素。比如江晨拿来的那个手游的价值，还有只是为了她就投资一亿元是否过于扯淡？
　　总之，这些疑点通通都被她忽略掉了。
　　“我不明白，1亿元人民币，如果你投资房地产的话，以现在的回报率...”
　　“因为想要站在山顶看看。”江晨笑着打断了夏诗雨的话。
　　为这句莫名其妙的回答所困惑，夏诗雨愣愣地望着江晨。
　　“1亿元？呵呵，相比于未来人科技日后的市值来说，只不过是个零头罢了。我是赚了不少钱，但当一个守财奴却不能为我带来我应有的地位。将这笔钱存在银行有什么用？一年百万多的利息？几十年才能翻倍？至于是不是为了你？呵呵，我花一亿元光是嫖都能嫖个几辈子了。”毫不避讳粗鄙的词汇，丢下这句话后江晨便站了起来，径直走向了门口离开了，留下了满脸错愕的夏诗雨。
　　这样吗？如果是这样的话就没问题了...
　　愣愣地看着他离去的方向，她不知道他说出这样的“梦话”究竟是从哪里来的自信，更不明白自己为何居然还隐隐有些相信。
　　不是因为我吗？
　　不知为何，她心中突然有种莫名的失落。
　　...
　　将门关上，江晨苦笑着看了眼身后的防盗门。
　　我的话是不是有些说重了？
　　不过这小妞...究竟自我感觉良好到何种程度，才能得出这种结论？
　　摇了摇头，江晨深呼吸了一口气，抬脚下了楼。
　　然而，就连他自己都没有注意到的是，刚才有那么一瞬间，他心跳加速过...
　　－
　　－
　　第二天清晨，江晨带着阿伊莎品尝了一番华夏的美食小笼包。看着这位少女狼吞虎咽的样子，江晨没由得感到一阵心酸。他突然想起了孙娇，不知道她过的怎么样？姚姚呢？身体有好些了吗？
　　想起末世的种种，他的嘴角不自觉地便勾起了一抹想念似得笑意。
　　阿伊莎偷看着了江晨脸上的微笑，心头莫名的一暖。
　　是不是该回去看看她们了...兀自思索着的江晨并没有注意到少女的视线，只是静静地望着那从稀饭中升腾起的白雾。
　　过完早，阿伊莎独自前往了位于广贸大厦的外国人汉语速成班。而江晨则搭着的士来到了夏诗雨的楼下，他约好了今天上午要和她去工商局办理注资的相关事宜。
　　原本江晨还有些忐忑，相见后两人之间会不会因为昨天的事而产生什么尴尬，毕竟昨天他只是含糊地解释了一句便逃走了。嗯，现在回想起来，当时确实有逃走的成分在里面。
　　然而事实证明是他多虑了，夏诗雨与往常一样，再看到他后并未做出什么过多的反应，只是默默地上了的士，坐在了江晨的旁边。
　　“昨晚睡得怎么样？”江晨不知道如何开口，于是笑着随口问道。
　　夏诗雨白了江晨一眼，没有回应。只是伸出手将一份资料塞进了江晨怀里。
　　“...下周三有一次招聘会，在上海大学举行。我申请到了一个招聘摊位，我希望你作为公司的董事长，能和我一起来一趟。”
　　“没问题，你下午有时间吗？”江晨很爽快地答应道，然后又顺势抛出了别的问题。
　　“有空，怎么了？”
　　“陪我看看房子。”江晨耸了耸肩，厚着脸皮说道。
　　“...这算是公事还是私事？”夏诗雨叹了口气问道。
　　“呃，你答应我的...嗯，应该算私事吧。”
　　夏诗雨看了眼江晨的侧脸，不自觉地轻咬了下嘴唇。
　　拒绝的话已经涌到了喉间，然而终究是没有出口。究竟为何会是这样？夏诗雨自己也不是很明白。
　　－
　　－
　　昨天晚上，江晨按照罗伯茨指导的特殊手段从瑞士银行账户中转了一亿美金到国内的账户中。当然，在进入国内账户之前，这笔钱已经按照当前的汇率，并扣除了少量的“手续费”后换成了人民币。
　　很有意思的渠道，价格也很便宜，罗伯茨那货拍着胸脯保证绝对不会有任何法律问题。
　　看着手机银行账户上显示的那一串零，江晨对着屏幕呵呵的傻笑了一阵，然后才关掉了屏幕。对于夏诗雨好奇的目光，他也没做理会，靠在后座上闭目养神了起来。
　　是开兰博基尼呢？还是宾利呢？真是纠结啊...
　　夏诗雨这小妞办起事来不愧是个好手，简直天生就是干秘书的料，哦不，CEO的料。江晨才是干秘书的料。这个“干”字可以读重音。
　　相关手续夏诗雨昨天晚上已经准备好了，法律文件她也是先熟悉过了。江晨只是扫了眼文件，然后签了个字，上海市未来人科技有限公司的注册资本就多了一串零。
　　江晨注意到，当他在登记款那一栏填上一个亿时，服务窗那边业务员小姐的眼睛已经彻底变成了星星状。
　　这万恶的金钱社会，真他母亲的有趣。
　　原来他可能会鄙视，现在他却只想笑。
　　“一亿元的流动资本...难以置信。”夏诗雨手指颤抖地看着手中的文件，依旧没有从震惊中恢复过来。
　　虽说曾经担任过门店经理，也算是见过一定世面，但说到底她还是太年轻了。
　　“这只是初步规划，我打算把这款手游做成世界级的手游，那么这种布局就注定我们前期是回收不了投资的。”江晨很绅士地替夏诗雨拉开了车门，笑着道。
　　“...没想到你也并不是什么都不懂。”夏诗雨略微诧异地瞟了江晨一眼。她本以为江晨是打算将甩手掌柜进行到底。
　　对于手游这种东西来说，追求短期资金回报率，必然会压榨其生命力。如果想要做大，那前期最好是不要考虑盈亏上的事。
　　“你得搞清楚皇帝和元帅的区别。你负责的是打仗，而我，只负责告诉你该往哪里打。”江晨很装逼地伸出手指晃了晃，引来了夏诗雨的一阵白眼。
　　“我总觉得最近我干的都是太监的活。”
　　“哈哈，那是你的错觉。不过说起来，你似乎开朗了不少啊，都会开玩笑了。”江晨有些意外地看了夏诗雨一眼，揶揄道。
　　“...接下来去哪？董事长先生。”夏诗雨不经意地将这个话题绕开了。
　　“师傅，去万华置业，市中心的那个。”江晨对那个满脸怪异地看着二人的出租车司机说道。
　　要买别墅自然要去别人的总部买，一直租宾馆住实在是太寒酸了。
　　“...”夏诗雨看了江晨一眼，什么都没说，默默地顺从了他的安排。
　　－
　　－
　　万华置业，上海市地产行业的龙头公司，总市值1327亿，世界五百强企业之一。之所以选择在这家房企买房，纯粹是因为江晨根本不了解房地产这个行业，也不清楚哪家房企有别墅的楼盘。只不过万华置业这个名字他在新闻联播中听到过几次，所以就选在了这里购房。
　　下了出租车，一栋富丽堂皇的大楼便出现在他的眼前。大理石制的地板上铺着干净整洁的红地毯，别出心裁的雕栏伫立楼梯的两旁，兼具古典与现代气息的豪华感萦绕在整栋建筑之上。仅仅是看着，就有种让人望而却步的感觉。偶尔有行人路过，也会不经意地绕开那鲜红的地毯。
　　简直就像一座宫殿，没有一丝亲民的气息。
　　要问为什么会设计成这样？因为他们要的就是这种效果。
　　突显出入者的尊贵，令无关之徒却步。
　　简单点说就是让那些买不起豪宅的人不会产生来这里打酱油的念头。
　　咳咳，老实说，在将鞋踏在红地毯上的前一秒，江晨还真有点望而却步了。可是转念一想，小爷我也是个坐拥数亿美元的土豪了，怎能这点气度都没有？于是便大摇大摆地走了上去。
　　万华置业的老总不知道，就在这几秒钟，他差点就与一单利润上千万的生意失之交臂。因为那该死的装潢...
　　这是个属于暴发户的年代。
　　反观夏诗雨，则是一脸淡漠的表情，很自然地跟在了江晨的后面。这倒不是因为夏诗雨习惯于这种上流社会的派头，仅仅是因为反正买房的不是她...
　　“欢迎光临，女士先生。”门口的两位迎宾小姐一齐向江晨和夏诗雨鞠了一躬。干净整洁的旗袍，梳在脑后的马尾，还有那白皙的额头与精致的脸庞。即便是迎宾小姐都是美女级的人物，看来这家地产公司真是不一般的壕。
　　迎宾小姐有些有些怪异地偷偷看了江晨一眼，她显然是看到江晨是从出租车上走下来的。工作了这么多年，她还是第一次见到搭出租车前来买房的。这不禁让她感到有些疑惑。
　　然而疑惑归疑惑，礼仪还是得做到的。万华公司的规矩很清楚，如果有人敢凭借主观臆断对客户无礼，即便是大堂经理，也难逃免职的处分。这也是为了防止得罪那些故意穿着普通的富豪。
　　不得不说，扮猪吃老虎的闲的蛋疼的人还是有。
　　与高薪对等的高要求，这便是万华置业的企业文化。
　　她只是一个普通的迎宾小姐，自然不会闲着蛋疼去管闲事。就算怀疑江晨是来捣乱的土鳖，但那也是保安的事，犯不着她来操心。
　　江晨倒是没有注意这些小人物的心思，昂首阔步地走进了大堂内。跟在他身后的夏诗雨也只是漠不关心地瞟了那个低着头的迎宾小姐一眼，也没有说什么便跟在了江晨的后面。
　　大理石柱与花岗岩地板，巨型的水晶吊灯如钻石一般夺人眼球。如此气派的装潢也让江晨不禁对即将购买的别墅充满了期待。能将自己总部修的如此美轮美奂，想必卖出的房子也不会差到哪去。
　　这栋大楼本身，就是一面极佳的招牌。
　　不过在看到前台时，他却是突然愣住了。

　　
第五十六章 意外的重逢
　　“您好，尊敬的先生，请问您需要购买何种价位...是你？”
　　站在吧台后面的青春靓丽的前台接待，彬彬有礼地向江晨解说着，然而再看清楚来者脸的那一霎那，她却是惊讶地睁大了双眼。
　　“这个世界还真是小。”江晨呵呵地苦笑了声。
　　那淡黄色的波浪卷，娇小的鼻梁与小嘴，圆框眼镜后面是一双“天真纯洁”的大眼。尚未褪去的学生气为她更是平添了几分姿色。
　　嗯，虽然有装嫩的嫌疑就是了。
　　方媛媛，那是一个曾让他伤透了心的名字。
　　上大学的时候，江晨没有谈过女朋友，准确的说是没有谈成过女朋友。这倒不是因为他的脸不行，他自认自己的长相还是有那么几分英俊的，只不过口袋却是瘪了点。至于这位方媛媛，便是他曾经追求过的女孩儿，也是他最后一次追求过的女孩儿。他还记得，似乎是在一次联谊活动上认识到的。
　　之所以喜欢上她，是因为当时的他看上了她那活波开朗的性格，还有那笑起来时会不经意展露的甜甜的酒窝。方媛媛也并没有因为江晨的寒酸而疏远他，反倒是很热情地和他打招呼，和他在微信上聊天...
　　这对于没什么女人缘的江晨来说，她简直就像是天使一样的存在。更要命的是，他还隐隐“感觉到”，她同样喜欢着自己。
　　然而事实证明，这是个很多菜鸟都乐于去犯的错误。
　　对你温柔的女孩同样也能对别人温柔，对你热情的女孩同样也可能对别人热情。这种自以为是的“她喜欢我”的错觉，通常只是天真的一厢情愿罢了。亲近你，不过是因为你尚有利用价值或者单纯的无聊罢了。拒绝你，也不过是因为从一开始你就只是个备胎罢了。
　　真喜欢你，早表白了，或者暗示你“该表白了”。
　　不要误会，如果她眨着萌萌哒的大眼睛看着还不是男友的你，那绝对不是因为什么天真无邪，而是因为“人家口渴了，请人家喝杯星巴克嘛”之类的。当然，这里的名词也可以替换为必胜客，亦或者LV？
　　对于这样“清新脱俗”的女孩，人们常将其称作绿茶－婊。
　　你TMD不喜欢我，你直接让我滚蛋啊！和我这么亲近暧昧搞毛？
　　你真喜欢我就跟我说啊，若即若离个毛？
　　当然，江晨承认被“欺骗感情”的自己也是够傻逼。一个“女神”身边总有那么几个分工明确的工蜂，有负责拎包的，有负责刷卡的，有负责暖床的，有负责失恋求安慰的...
　　没准这就是所谓的青春？或许吧，只不过一开始他还真不知道“城里人这么会玩”。
　　那是大二的某一天，江晨将方媛媛约出来看电影，看的正是柳瑶美妹出演的《那一年》。然后...就没有然后了。那一年，他终于醒了。
　　期待备胎能有备胎的自觉，是一种一厢情愿。
　　在拒绝了对方之后，继续期待着对方将自己当做“好朋友”，一如既往地殷勤阿谀自己，更是一种贪婪。
　　最后，她干脆撕下了那纯洁的伪装，奚落起了他的渺小与无能。
　　错愕，默然。
　　接下来的两年中，每当与江晨不经意间偶遇，她都会快步走开，装作不认识的样子。不过这也没什么，打了招呼反倒尴尬，他也早就将这个不愉快的记忆抛在脑后了。尤其是在听到他室友偷偷告诉他“以前不敢说是怕你生气，其实那个方媛媛与不少人都保持着暧昧关系...”之后。
　　讨论过去的谁是谁非是没有意义的。
　　只不过从那一刻起，他就将最后的那点节操也喂狗了。
　　尤其是当他具备了那个经济实力之后，更是一发不可收拾了。当然，这都是后话了。
　　－
　　－
　　只不过他没想到的是，这毕业都快一年多了，两人却是再次相见了。
　　在江晨的记忆中，方媛媛学的应该是美术专业，没想到居然来干房地产这一行了。不过这不算很奇怪，他的专业还是那种算是好就业的机械工程，毕业后还去卖衣服了呢。
　　此刻遇见故人，江晨心中有种说不出的古怪。
　　“你...你怎么会来这里？”那位女孩有些慌乱地看了眼四周，然后轻咬着嘴唇，压低了声音用近乎哀求的语气向江晨说道，“求求你了，不要再纠缠我了，我和你之间是不可能的。”
　　“你是不是误会什么了？”江晨有些尴尬地看着方媛媛道。
　　老实说，虽然她曾经伤害过他，不过他现在也没了什么和她计较的打算。
　　毕竟过去的事都已经过去了，方媛媛确实伤害过他。但如果站在她的立场上来看，这件事也没有什么对错，毕竟当时的江晨确实不能给她带来她想要的生活。
　　何况，她的拒绝究竟是谁得了便宜，放到现在来还真不好说。
　　“你是如何打听到我工作的地点的，”方媛媛咬了咬牙，死死地盯着江晨的双眼，“你走，我不想看到你。我是不会答应你的。”
　　这回江晨倒是彻底傻眼了。
　　卧槽，我买房还得经过你答应？大姐，你肯定是误会什么了吧。
　　然而方媛媛没有给江晨解释的机会，摆出了一副“坚定不移”的架势。
　　至于她的反应为何如此的强烈，纯粹是因为不久前她就遇上了这码事。
　　一个从她手上买了个二手房的三十多岁小老板来这里向她求婚。至于原因不过是因为她在卖房的时候稍稍耍了点小聪明，让那个购房的中年谢顶男以为这位萌萌哒的“小女生”爱上了自己，于是脑袋一热，就在购房协议上签下了自己的名字。
　　可当那个倒霉的大叔捧着九十九朵玫瑰来到她上班的地方时...
　　具体过程就不细说了，总之发展到了最后，那家伙是被保安撵出去的。对此，经理还警告了她一番。虽说潜规则在这一行不算个什么新闻了，但你总得把屁股擦干净吧？闹大了谁都不讨好。
　　她真有些害怕，害怕江晨也会突然上演一出什么拙劣的逼婚戏码。
　　如果他“死皮赖脸”地在这里闹一番，要求她嫁给他，虽说最终保安会将他撵出去，但她以后肯定会成为同事间的笑柄，甚至可能会影响到她这个月的奖金。
　　以至于，她选择性忽略掉了站在江晨身后几步的女人，忽略了那个论容貌可以比的她无地自容的女人。
　　“你认识？”一直处于掉线状态的夏诗雨，突然似笑非笑地轻声开口道。
　　咋这么冷，是不是空调的温度太低了点？江晨不自觉地打了个寒颤。
　　“算认识吧。”他有些尴尬地回道。
　　真是扫兴，要不干脆换个地方买房算了。
　　被方媛媛这么一搅合，江晨也没了那个兴致，连解释都懒得解释了，有些兴趣缺缺地准备转身。
　　看到江晨“灰溜溜”地离开，方媛媛松了口气，暗自为自己的机智感到庆幸。
　　还好本菇凉一开始就拿出了“宁死不屈”的气势。呵呵，傻吊，知道自己有几斤几两了吧。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉...”
　　江晨停住了，虽然那句话的声音很小，然而却没有逃过他的耳朵。
　　在他身边的夏诗雨也停了下来，看向江晨的目光却是带上了些许的幸灾乐祸？注意到的江晨先是“恶狠狠”地瞪了夏诗雨这小妞一眼，然后才不紧不慢地转过了身来，又走回到了前台跟前。
　　“你，你要干什么？我，我叫保安了。”方媛媛见江晨气势汹汹地走来，明显来者不善的样子，那眼神立刻有些慌乱了起来，一时间连说话都结巴了。
　　“不干嘛。怎么？一个前台都有权利拒绝顾客买房了？”你不让我买？哥哥我偏要买，还要当着你的面在别人那买！
　　江晨眉毛挑了挑，漫不经心地瞟了那正朝他这边走来的保安一眼。
　　杀气。
　　这家伙手上有过人命？
　　那名保安的心头没由得变是腾起一股心慌的恐惧感，额前不自觉地便是滑落一滴冷汗。
　　虽然江晨并未刻意地显露些什么，不过在末世的杀戮中沾染的那股血腥味却是不知不觉的顺着那冰冷的视线，爬上了那名保安的后背。
　　以前混社会的直觉告诉他，眼前的这个年轻人绝不是他能对付的了的。虽然他也不是打算一上去就动手什么的，只不过此刻却是气势上就怂了一大截，步子僵在了那里。
　　一时间，气氛颇有几分剑拔弩张的味道。
　　然而就在这时，那突然传来的满含歉意的声音，却又是顷刻间便令这紧张的气氛烟消云散了。
　　“她当然没有这个权利，尊敬的先生。对于本公司前台的失礼，小女子在这里先向您赔罪了。”
　　第五十七章 谁是天鹅?
　　“她当然没有这个权利，尊敬的先生。对于本公司前台的失礼，小女子在这里先向您赔罪了。”
　　黄鹂一般清脆悦耳的嗓音从大堂后方飘来，只见一位身穿黑色制服的美女迈着优雅的步伐走了出来，向江晨微微鞠躬表示了歉意。
　　还真别说，即便是见识了不少美女的江晨，此时也是一瞬间便被惊艳到了。
　　白皙的皮肤，形状姣好的脸庞，妩媚的凤眼上是一对柔和却不失英气的一字柳眉，秀美的鼻梁下是一张樱桃小口，匀抹着的粉饰与鲜红色的唇彩非但没有让她产生一丝一毫庸俗的气质，反倒是衬托了她身上的那股高贵而不失妩媚的妖娆。那黑色的制服也完美的勾勒了她凹凸有致的身形，包臀裙的下摆恰到好处的贴合在那黑丝包裹着的大腿上，神秘而不失诱惑。
　　更惹火的是那V字开胸领口露出的一抹洁白和一道深邃的沟壑...一切尽在不言中。
　　论美貌，只怕她比夏诗雨还要强上一分。
　　不过这么比较也有些不公平，因为夏诗雨有着“先天性面瘫”的坏毛病，而且脸上也没画什么妆，衣服也都是相对正式的职场服装。毕竟今天她主要是为了陪江晨去工商局办事，陪江晨买房只不过是之前的约定罢了。
　　有美女出面调解，果然事半功倍。
　　这不，只不过是一句诚恳的道歉，江晨的怒气不自觉的就是消了大半。
　　本来也不是多大的事，既然人家上司都道歉了，他也没了什么继续纠缠的兴致。
　　“呃，嗯，没事。”
　　而且这小妞长得还挺漂亮。
　　江晨偷偷咽了口吐沫。不知怎的，他总感到背后有道不自然的视线正盯着他。
　　或许是出于对自己美貌的自信，也或许是见多了男人在自己面前失态，肖梦莹也不以为意，微笑地将话题引向了正题。
　　“我是这里售楼部的销售经理肖梦莹，先生您称呼我为莹莹就可以了。不知道先生希望购置何种款式的房子，我在这方面可是有着丰富的经验哟，先生您咨询我就可以了。”
　　说话的同时，肖梦莹也在暗暗观察着江晨。虽然江晨身上的衣服并非什么高档的牌子，举手投足之间也没什么特别的气度，不过在这个属于暴发户的年代，想要通过气质来判断一个人有没有钱，那纯粹是扯淡。能够理所当然地走进这里，多少都已经说明了这个人还是有着不俗的经济能力的。
　　当注意到夏诗雨时，肖梦莹更加肯定了自己的猜测。能够获得这么一位容貌不逊于自己的美女的青睐，仅凭那中上水准的相貌是绝对没什么可能的。而且肖梦莹从细节上观察到，这个面无表情的冰山美人应该并不是这人的妻子，应该是秘书或情人之类的角色。那若有若无的“敌意”，更是让她肯定了自己的推断。
　　俏皮的语气一下子就让两人之间的关系亲近了不少，江晨原本还打算装逼打脸的戾气也全都烟消云散了。
　　就本质上而言，他虽然喜欢装逼，但脾气还是比较随和的。
　　“我想买栋舒服点的别墅，有没有什么建议？”从最初的惊艳中恢复了过来，江晨笑着说道。
　　“别墅？”肖梦莹微微吃了一惊。她原本以为这位土豪只是来买一套豪华地段的商品房的，这也是平时这里接到的最多的单子，却没想到江晨一上来开口就表示要买别墅。
　　上海市的别墅，最便宜的也得一千万啊。按照公司给她开出的千分之八的高额提成，这一单生意就顶的上她做几单生意。
　　肖梦莹的眼神立刻火热了起来，看向江晨的眼神中带着的妩媚更甚了一分。
　　“失礼了，”肖梦莹微微欠身，对刚才诧异的表情表示歉意，同时不经意地将胸前的洁白更露了一分。
　　很满意地偷听到了一抹吞咽吐沫的声音，肖梦莹藏在发髻下的嘴角勾勒出了一抹得意的笑意。
　　果然，天底下没有不好色的男人，只是给的“颜色”够不够的问题。
　　而对于自己的“颜色”，肖梦莹可是有着绝对的自信。
　　“先生如果希望购置别墅的话，请随我到VIP室中来。本公司对于超过五百万元的交易，都将在VIP室中进行，以给予先生最高规格的尊敬，还希望先生不要介意。”
　　“不介意，带路吧。”江晨笑道。
　　“先生这边请...”肖梦莹款款一笑，倾身做了个请的手势。
　　夏诗雨微微皱了皱眉，不知为何，她很讨厌这个女人。倒不是因为嫉妒她的容貌，而是因为她给了她一种莫名的危险感。那种感觉究竟源于什么？她一时半会儿想不出来，只是隐隐地有这么一种感觉。
　　虽然感到讨厌，但毕竟买房的是江晨。她叹了口气，什么也就没说，而是跟在了他的后面。
　　当她注意到江晨的视线不经意地落在了肖梦莹那妖娆的翘臀上时，她的心里没由地就是一阵烦躁。可转念一想，他又不是自己的男朋友，自己干嘛生气？
　　想不通。
　　她陷入了逻辑矛盾中，很少见地烦恼了起来。
　　夏诗雨脸上神色的变幻自然逃不过肖梦莹的眼睛，怎么说她也是在社会的大染缸中摸爬滚打了数年，高中毕业的她从一个普通的售楼小姐爬到了现在的位置，察言观色的技巧自然是修炼的炉火纯青。
　　吃醋但没有发作，这表明两人的关系仅仅是出于暧昧的阶段。不得不说肖梦莹的眼光狠毒，一眼就看穿了两人目前的状态。
　　如此说来，简直到处都是可乘之机。肖梦莹的嘴角扬起一抹若有若无的笑意。
　　她的不少同行姐妹虽然也都是售楼小姐，但最后卖房卖的自己就变成了房子的主人。这是靠的什么？不是光长的漂亮就行了，还得会耍些心眼。
　　她在心中暗自打着算盘，如果这位江先生购房金额超过五千万，那么就已经值得她出手了。毕竟售楼小姐这行是吃青春饭的，谁也不愿意在一个黄脸婆那里买房，即便她再怎么保养，到了三十多岁的时候也得退居二线了。混得不好甚至有可能去干保洁那行当。
　　以她现在的工资，算上提成年收入勉强能到一百万，然而这种收入毕竟是无法稳定持续的。就拿目前的楼市行情而言，虽然房价依旧在涨，但是成交量却是比起08年的时候却是萎缩了大半。公司上个月才裁了一批员工，虽然裁员这种事与身为“王牌销售员”的她无关，但行业趋势摆在这里，容不得她不思考后路。
　　找个大款傍上，就是个不错的选择。
　　想到这，肖梦莹用略带侵略性的目光扫了面无表情的夏诗雨一眼，她准备出手抢男人了！
　　走在一旁的江晨倒是没有注意到这位美女神色的变化，只是意味深长瞟了愣在原地的方媛媛一眼，然后便走进了VIP室中。
　　谁是天鹅？谁是癞蛤蟆？傻逼。
　　在心中暗爽地骂了句，此刻江晨心中只觉得无比愉悦，无论是虚荣心还是报复感都得到了极大的满足。
　　各怀心思的三人离开了大堂，留下了站在前台兀自发呆的方媛媛。
　　悔恨？不甘？困惑？嫉妒？委屈？或者说都有。
　　总之，一笔上千万的大单，就这么的与她失之交臂了。
　　江晨？他？怎么可能买的起别墅！？就他那个穷的连必胜客都吃不起的臭吊丝？这不可能！
　　无数的念头在她的脑海中闪过，一时间竟然令她感到了阵阵不真实的晕眩。
　　然而，此刻就算是后悔也来不及了，凭她一个小小的前台，怎么可能抢得到已经被肖经理“叼在嘴中”的肉。何况她刚才已经彻底地将江晨得罪死了。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　究竟谁才是癞蛤蟆？谁才是天鹅？
　　人家这么有钱，还会看得上她？方媛媛此刻除了为自己的冲动感到懊悔，再没别的了。原本凭借“昔日情面”就能轻松吃到嘴中的肥肉，就这么被她自己狗眼看人低的主观臆断，给送了出去。
　　不过此时，她的心中还尚存着另一丝侥幸，她很清楚江晨的家庭条件，甚至对江晨毕业后的去向都略有耳闻，一个服装店上班的销售员，怎么可能买的起别墅？他一定是骗人的，没错，这是为了羞辱我一番而故意设的局！
　　站在一旁的同行姐妹看了她一眼，脸上露出了毫不掩饰地嘲讽。她们自知是抢不过肖梦莹，毕竟人家的资本在那里，然而这个小婊砸居然连嘴边上的肉都能送走，那不是傻逼是啥？
　　然而此刻的方媛媛已经顾不上观察同事们的眼神了，她已经深深地陷入到了懊悔与矛盾的漩涡中，无法自拔。
　　一方面懊悔着要是三年前的那一天，她答应了江晨该有多好。
　　一方面她又诅咒着，这一切肯定都是江晨设计好来愚弄她的。
　　不得不说，当人陷入了疯狂，智商便会直线的下降。
　　更何况，这世界上也没有那么多的如果，否则人人都是亿万富翁了。

　　
第五十八章 车内旖旎
　　“不知江先生买房是为了投资还是居家生活？”
　　“自己住的。这里有什么玄机吗？”
　　不知是有意还是无意，肖梦莹引着江晨入座后，径直贴着坐在了江晨的边上。因为这种真皮沙发只有两人座的宽度，夏诗雨只得坐在了旁边的一个单人沙发座上。
　　因为距离太近，江晨甚至能闻到她发尖散发出的栀子花香。由于角度的缘故，如果他想要看肖梦莹手上捏着的文件，余光就不可避免地会触及见那V形领口中隐隐露出的淡红色文胸。
　　罪过罪过，咳咳，这绝对不是他故意的。
　　由于实在是太过少儿不宜，导致江晨的手指不禁开始有了些许抬头之势。为了避免尴尬，他不得不挺直了腰，微微挪动了下屁股以调整坐姿，使那不显得太过明显。
　　然而这小动作自然是没有逃过肖梦莹那毒辣的双眼。小舌不经意地游走过鲜艳的红唇，肖梦莹故作不知地反倒是微微倾斜了身子，明面上是使客户能够更清晰地看到手上的住房风景图，实际上却是使自己胸口的风景露的更多些...
　　“如果是考虑投资的话，地价的增值空间则是先生首先需要考虑的。但如果是为了居家的话，住房环境与相关配套设施则要多考虑一分。根据先生您的需要，我推荐这款位于临江区的别墅。这套别墅位于本公司新开发的富人住宅区内，无论是配套设施还是周边的环境都是上佳之选。别墅的结构为地上三层，地下一层，配备有双车位私人车库以及私人前院。阳台朝向江边，直面江滩美景。如果先生您追求高品质的生活，那还请您一定留意下这套别墅...”
　　夏诗雨无言地坐在一边，眼睛死死地盯着肖梦莹挨着江晨胳膊的缝隙间距。
　　不知为何，她就是感到很不爽，虽然说不上理由来。
　　“1200万？”江晨皱了皱眉头。
　　肖梦莹小心地观察着江晨的神色，见江晨似乎是对价格不满意，立刻开口补充道，“先生，我们万华置业在开发楼盘时，绝对是以客户的入住体验为优先考虑的。虽然价格上可能稍贵了一些，但是——”
　　“不是价格的问题。嗯，确实是价格的问题。也别浪费时间了，直接把你们最贵的别墅拿出来给我介绍介绍吧。”江晨挥了挥手直接开口道。
　　肖梦莹开始还有些小失望，不过听江晨这么一说后，先是一愣，脸上立马便是露出了喜色。
　　“好的先生，请看这一栋别墅。”肖梦莹的语气越发的甜腻了起来，那葱指飞快的翻动着文件，非常殷勤地将一张景观图找了出来。不知是不是错觉，江晨感到这小妞贴着自己越来越紧了。
　　“这栋别墅是我们公司用来作为招牌打出的样板房，位于上海市明兴区，地处富人区的别墅住宅群，临近浦江上游地段，属江景房。房屋的设计运用了法国最先进的现代建筑学理论，设计图更是出自国际上著名建筑大师K·盖里之手。
　　紧凑的拼接式结构不但节省出了大量的空间，而且能够使住户无需穿过不必要的空间就能达到别墅的任何一处区域。地上建筑四层，地下室一层，车库为并列式四车位。别墅内含10*10m的私人泳池，泳池为可露天可封闭式的现代化设计结构，夏天能够开露天泳装party，冬天能封闭穹顶当温泉使用。
　　别墅的前院含私人花园，在青翠的绿茵上开烧烤派对，也正是当下上流社会的时尚。屋顶的停机坪能够满足中小型直升机的起降，另一端的观景阳台更是直面江滩最美景色之处。
　　另外，对于业主的安全与隐私，我们公司更是经过了精心的考量，别墅所处的富人区内安保级别在整个上海市都是最高规格，而这套别墅更是整个小区安保工作核心中的核心。这套别墅绝对是物超所值。占地面积为2100平米，总价是2亿4千万元人民币。”
　　听着肖梦莹那声音甜腻的解说，江晨拿着几张图片仔细端详房屋的每一处细节。
　　很满意！无论哪个角度都很满意。
　　安全上无可挑剔，地理位置也靠郊区的仓库不远。
　　最重要的一点是，这建筑的B格够高！
　　“夏诗雨，你看这栋怎么样？”江晨笑着将文件递给了夏诗雨。
　　“...嗯，不错，还可以。”
　　江晨有些困惑地看着夏诗雨脸上的表情，他总感觉这小妞有些魂不守舍的样子。
　　“你哪里不舒服吗？”江晨关切地问道。
　　“嗯，好像有点...我想先回去了。”夏诗雨心不在焉地答道，突然站了起来，向门口走去。
　　“诶？”江晨愣了愣，他有些担心夏诗雨的身体。
　　“夏小姐，如果您身体不舒服的话，我可以将我的车借给我同事，先将您送回家休息，或者是到附近的医院检查下。身体是大问题，还请您一定要注意啊。”见到“碍事”的人离开，肖梦莹自然是大喜，只不过她的脸上却是没有丝毫表现出来，反倒是很“诚恳”地看着她说道。
　　“那就谢谢了。”夏诗雨也没有推辞，她是真感到有些不舒服了。
　　似乎从早上开始就有一点？不过她没太过于放在心上。
　　站在一边的长相甜美的接待上前接过了肖梦莹手中的车钥匙，然后冲着夏诗雨盈盈一笑，陪着她离开了VIP室。
　　“江先生，如果您确定看中了这栋别墅，我现在就可以陪您去看房了。”肖梦莹笑盈盈地贴着江晨的手臂说道。虽说看房之前通常需要先交纳意向金，然而那是对于普通的小户而言的。对于他这种大户，意向金神马的自然是不必了。
　　江晨犹豫了片刻之后，但还是点了点头。虽然希望夏诗雨能够陪他一起参考参考，但既然人家身体不舒服，那也就只能作罢了。而且图片也给她看过了，她也说了还可以，那么想来这套别墅的卖相也算是不错了。
　　早点把别墅的事弄完，去她家探望下吧。虽说应该只是小感冒，但毕竟她一个人住着没人照顾，生病的话各种方面上都挺不方便的。
　　“那行，咱们就出发吧。”
　　肖梦莹嫣然一笑，带着江晨来到了公司地下室的停车场。这里停着的都是那种专门陪大户看房才会出动的豪车，一般是不会出动的。
　　先是对江晨做了个请的手势，示意他坐在了车后排。然后肖梦莹才得意地踩着猫步走到了车门边上，优雅地抬起玉腿迈了进去。坐在前排的司机很熟练地发动了汽车，平稳地载着二人驶向了公路。
　　奔驰特别定制版。不知是有意还是无意，车内后座的设计相当的宽敞，铝制的黑色隔板将前后座分割开来，车窗上也也施加了一层墨色涂层，使得后排完全成为了一个私密的空间。
　　气氛有些暧昧。
　　尤其是当这么一位美人就坐在你旁边，微翘着长腿，脸上带着若有若无的笑意看着你时。
　　“江先生，从这里到别墅还有半个小时的车程，我们不妨来讨论点有趣的事吧？”
　　江晨注意到，那诱人的小香舌若隐若现地从那鲜艳的红唇隙间游走而过，那对狭长而迷人的凤眼，在这暧昧的氛围下，显得格外诱惑。
　　“哦？比如？”江晨喉结动了动，脸上也露出了一抹笑意。
　　早听说售楼小姐这行有潜规则，为了提成的她们偶尔会向大户提供特别的服务，没想到居然被他给碰上了。
　　“比如，如果您选择一次付清全额款的话，我可能会给你带来一些小小的惊喜~”肖梦莹的嘴角勾起了一抹弧度，语气中充满了暧昧的味道。
　　“哦？那我还真是期待呢。如果你能让我满意，我可能会酌情考虑先支付一笔意向金。房子满意的话，全额付款自然也是没问题。”江晨的嘴角也是勾起了一丝弧度，眼神也渐渐变得火热了起来。
　　他可从不认为自己是什么正人君子，既然人家都这么说的这么直白了，那还有什么好推脱的呢？
　　以前就听说过这行业潜规则直逼娱乐圈，但他还真没想到自己居然也有机会碰上。
　　听到江晨的话，肖梦莹的眼神瞬间火热了起来。意向金基本上已经快等同于定金了，虽然光收意向金她是没有提成的，但往往缴纳了意向金的客户基本上就是已经对房子满意了。具体买不买，只看她的努力了。
　　“江先生可要说话算话哟。”肖梦莹狐媚地笑了笑，然后将翘着的长腿优雅地放了下来，离开了座位。
　　江晨算是知道这种宽敞设计到底是为了什么了，此刻肖梦莹已经轻盈地跪在了他座位前的毯子上。娇媚地抬眼望了江晨一眼，肖梦莹拉开了他座位底下的暗格，从中取出了一些小玩意。
　　“为了欢迎先生的莅临，小女子可是要先为先生洗尘咯？”肖梦莹俏皮地说道。
　　还真是没想到，这小妞居然如此的骚。
　　只加肖梦莹伸出葱指，很干脆地便伸向了江晨的腰带，温柔地替他将腰带解开，然后拉开了某个地方的拉链。
　　“不知道你准备怎么帮我洗尘？”江晨顺应着肖梦莹的玉手摆弄，挑了挑眉毛轻佻的说道。
　　“当然是这样~”肖梦莹娇媚地轻笑一声，然后从一个精致的盒子中，取出了一张一次性的湿巾，双手捏着它从侧面轻轻地环住了江晨的大鸡巴。
　　冰凉与温软的触感。冰凉应该是来自那张消毒用的湿巾，而温软则显然是来自美人的那对玉手。
　　“只是这样？”江晨似笑非笑地问道。
　　肖梦莹盈盈一笑，将脸轻轻地凑了过去，抬起眼自上而下风情万种地看了江晨一眼，然后又是挑逗地轻轻舔舐了下那诱人的红唇。
　　“还有这样。”
　　热气轻吐，温软的触感轻触，江晨只觉得下身被一股湿润而火热的狭室所囊括。
　　肖梦莹很满意江晨脸上的表情，微眯上了双眼，开始专心品尝起了口中的肉棒。舔嗦钻嘬，无所不用其极。
　　不光是那精湛地吃肉棒技巧，肖梦莹脸上那陶醉而享受的表情更是令江晨舒爽的头皮一阵酥麻。即便知道是演技，但谁又能受得了美人那如痴如醉的表情？
　　与美食无异，味道只是一方面，色香味俱全才是上品。
　　车窗外的景物飞逝，来来往往的行人与行车为两人带来了别样的刺激。尤其是在这种外面看不见里面，里面看得见外面的情况下，这种刺激尤为的强烈。
　　速度与激情？
　　就在这快乐的巅峰，江晨十指穿过肖梦莹的长发，猛地抱住了她的头，用力将精液射进了她的喉咙里！
　　然后在她痛苦地呜咽声中，不小心把精液洒了一地。

第五十九章 豪华    
   望着美人那嘴角溢出的白色精液，还有那微微起伏的胸口，以及那略微凌乱的发丝，江晨不禁小腹又是一阵火热，鸡巴又是隐隐地出现了抬头之势。
　　似乎有些害怕江晨还要来，肖梦莹赶紧取出纸巾擦拭了下嘴角的残余，至于口中的食物，则是被她吞咽了下去。
　　看着美人喉间的涌动，以及深知那是自己炼制的奶油，这种刺激还真不是一般人能够消受的住的。如果不是担心快要到达目的地了，江晨真有种想直接在这办了她的冲动。
　　至于会不会被前面开车的司机听见？呵呵，既然车都设计成这么方便的模样了，隔音效果上会考虑不周吗？何况听见就听见吧，就算听见了，前排开车的哥们儿也只有羡慕的份。这种口福，可不是一般人能消受得了的。
　　稍稍整理了下仪容，肖梦莹又恢复了先前那副诱惑而不失端庄的样子。然后从一旁取过了一份文件，笑盈盈地递向了江晨怀里。如果不是那份愉悦是如此的真实，江晨还真是难以想象，这位职场丽人居然是一位如此骚气之人。
　　伸手调戏地拨弄了下肖梦莹那凌乱的发丝，江晨在她笑盈盈的目光下接过了意向书，扫了眼后便签下了自己的名字，接着又取出银行卡在无线pos机上刷了一下。
　　100万的意向款，他眼睛都不眨一下地付了出去。
　　看到江晨如此土豪的模样，肖梦莹的眼神更加的火热了起来，那灼热的视线几乎快要将他的骨头都软化掉了。如果不是知道快要到目的地了，她还真想就在这里与他再品尝一番饭后甜点。
　　豪车在小区的门口停了下，司机摇下车窗递出了身份卡片在窗口旁的读卡器上贴了下，拦车杆才缓缓的开启。江晨透过窗户看到，在小区门口执勤的保安各个都是体格魁梧，腰别电棍。虽然不知道实力如何，不过从那军姿上来看，这些人应该都是退伍的军人或武警。
　　也确实如江晨猜测的那样，在这个满是富人的别墅小区中执勤的50多号保安，各个都是能打能爬的军中好手，且没有任何的违纪记录。毕竟是每平米5元的“高额”物业费，总不能养一帮白痴不是吗？
　　自从这个小区建立的6年来，不是没有打过这里主意的窃贼，但却没有一个窃贼有本事摸进住户的家内。这些保安中不乏侦察连出来的好手，你要是能搞得过这些人？呵呵，小子，还当什么贼啊，有没有兴趣来国安上班？
　　豪车很平稳地穿过宽敞的走道，驶向了小区最深处的位置。整个小区以一个“碗形”扣在江边的人造高地上，俯瞰着整片黄浦江的美景，而江晨的别墅，正是在靠近那个“碗口”的中央处。
　　“居住在这里的住客非富即贵，生活在这里不但是一种生活上的享受，你还能够认识不少有趣的邻居。”
　　肖梦莹言下之意便是，对事业上的帮助也是不容小觑的。
　　然而江晨对这方面倒也没有过多的在意，只是笑了笑不做评价。事业是一方面，但生活品质也不能落下，否则还不是一头社畜？只不过身价高了那么些罢了。
　　既然是为了享受生活而买的房，那么首要考虑的要素自然就是舒适程度了。至于那些非富即贵的邻居？江晨有种预感，没准用不了两年，他们就会主动络绎不绝地来登门拜访自己。
　　车稳稳地停在了别墅的门口，肖梦莹率先下了车，然后还很主动地替江晨这位大土豪拉开了车门。只见这位小妞掏出门卡在大门上刷了一下，滑动式的铁门便自动的开启了。
　　“登记入住之后，别墅大门的安保系统会更新，您甚至能通过我们公司推出的APP来开启大门。当然，我更推荐使用特制的电子钥匙启动。”肖梦莹俏皮的眨了眨眼，然后引着江晨进入了别墅内部。
　　欧式的高墙之后别是一番天地。
　　整齐的绿茵草坪，笔直的青石砖小道，兼具欧式古典主义与现代简约主义风格的建筑，毫无矛盾地将两种几乎截然相反的建筑风格糅合在了一起。大方的落地窗组成着别墅的第一层结构，洁白色的立方块整体充填着别墅的其余部位，显得既大方又不失典雅。四层建筑在周围普遍三层的别墅群中，略微显得有那么些鹤立鸡群。
　　整座别墅最令江晨满意的还是后院那个圆蛋状的泳池。真如照片旁批注的那般，江晨只是按了一个按钮，拱顶便以螺旋状之势向底部旋转收束，变成了露天泳池。底部的增温设备也能很迅速且精确地将水温加热到设定值。这些高大上的设计虽然不见得有多么的实用，但却完美地满足了江晨这种暴发户的猎奇心理。
　　肖梦莹一边向他解说着别墅的各种高端的功能，一边带着他走进了别墅内。
　　至于这别墅的内部，则更是令他满意了。
　　这种样板式的别墅因为需要拍广告，所以通常在建好之后就已经完成了配套的装潢，甚至是连相应的家具都已经配置完全了。当然，如果客户对于装潢不满意，也可以从各种设计方案中选出中意的方案，万华置业将按照客户的指示对别墅的内部在原来的基础上进行重新装潢。
　　不过江晨对这里的装潢已经很满意了。黑白主色调的客厅看上去非常的舒坦，衬景而颇具艺术气息的家具也无可增减挑剔。毕竟这都是经过业界大师的亲自操刀设计，江晨虽然说不出究竟好在哪里，但看着舒坦，用着也舒坦，他自然是不会有什么满意。
　　紧挨着的便是餐厅，接着是厨房。不必多说，就设备与装潢而言，依旧是无可挑剔。
　　跟着肖美女上了楼梯，别墅第二层基本是以舒适度为参考的核心来进行设计的。
　　这一层以卧室为主，令江晨诧异的是每一间卧室的风格都有着微秒的差别，这也是考量到使户主能够随意选择适合自己心情的卧室来设计的。就比如说，刚才那间卧室是黑白冷色调的现代简约主义风格，而这间卧室却是以暖色为主色调的浪漫温情风格。
　　那个床比较有趣，按个开关还能震动。
　　三四楼的设计基本也是延续了整栋楼的整体设计思路，每一层楼都设有卫生间还有两间多余的卧室。另外还有一些空置的房间，方便户主根据自己的喜好，将其改造成合自己胃口的活动室。比如健身房、书房、画室之类的。
　　站在楼顶露台眺望着江景，感受着那迎面吹来的微风风。虽然仍属盛夏，但着风中却带着几分清凉。这或许与周围的绿化有关，丝毫没有咫尺相隔的上海市内中的那种燥热的氛围。
　　“不错，是个居家生活的好地方。”江晨这才满意地当着肖梦莹的面点了点头。
　　那一片青葱的翠绿，优雅的环境，还有着豪华而舒适的设计，确实对得起他的价了。
　　比末世那栋“复古风格”的别墅还要“现代化”，用来作为居家生活、奢靡享受的窝，实在是无可挑剔。而且这里距离郊区的那间仓库也不算远。
　　区区两亿多软妹币而已。
　　或许是因为这笔钱来的太容易，江晨心中连一点波澜都没有溅起。
　　偷偷观察着江晨脸上表情的肖美女脸上一阵窃喜，如此豪爽的客户她还是第一次遇到。虽说以前也有不少土豪一掷千金购下别墅，但向江晨这么爽快的看房第一天就点头的还是头一个。
　　这样的人如果不是冤大头，那就只可能是钱真的已经多到一定程度了的那种。
　　在肖梦莹看来，江晨显然属于后者。
　　“我要是一次付清，不知道你会给我什么惊喜？”江晨突然坏笑着看向肖梦莹，伸出手在她的脸颊上轻轻摸了一把。
　　已经深知着女人有多骚的江晨，自然不会像刚见到她时惊艳的那样拘谨了。
　　第二次“犯错”永远要比第一次容易的多。
　　“对于这种级别的别墅，我们公司虽然无法提供打折的优惠，但根据我们公司与迈巴赫汽车公司签订的合作协议，我们将会为购房款超过1亿元的户主配置一辆新上市的迈巴赫S600豪车。目前这这款车型，可是有价无市哟。”肖梦莹笑盈盈地向江晨解说道。
　　迈巴赫S600，江晨也略有耳闻。据说海外预计售价是570465美元，约合人民币356.8万元。当然，能买的起一亿元豪宅的人肯定也不会缺这点钱。不过这份心意总是在那里，直接打折肯定不如送豪车更令人心里舒服。这也算是一种销售策略。
　　“我指的可不是这个，我想问的是‘你’能给我带来什么惊喜。”江晨脸上坏笑着，将“你”这个字咬得很重。
　　对于那种已经到手了的优惠，他也没怎么放在心上，既然已经确定购房了，不从这撩人的小妞身上捞点“好处”怎么行？食髓知味的他忍不住已经开始主动索要潜规则了。
　　肖梦莹自然是听出了他话里的意思，于是嫣然一笑，摆出了一副楚楚可怜地表情，“如果江先生愿意一次付清购房款，小女子愿意为江先生试房。”
　　“哦？怎么个试法？”江晨很欣赏肖美女脸上的表情，笑着调戏道。
　　肖梦莹也确实够骚，闻言便带着妩媚地笑意，那抹鲜艳的红唇凑近了江晨的耳边。
　　“比如，试试房子好不好用。”
　　关于这个“用”字，肖梦莹咬得非常重。
　　

第六十章 看房
　　江晨闻言眉毛挑了挑，随即似笑非笑地在购房合同上写下了一个江字，却是又将笔停了下来。在肖梦莹急切目光地注视下，他坏笑了一声后说道。
   “还没试呢，谁知道你们这里的房子到底好不好用？”
    肖梦莹闻言自然是领会了江晨的意思，随即妩媚地一笑。
    “不知江先生想从哪间房开始试起~？”
    “这得看销售经理小姐首推哪一间咯。”
    “嘻嘻，光说的话肯定不足以让先生您体会到本公司别墅设计理念的优良所在，还请先生随我前去领略一番咯。”言罢，肖梦莹又是妩媚的一笑，然后扭转身姿，迈着优雅地步伐走向了楼梯的方向。
    望着那如流水一般柔动的翘臀与身段，江晨心头不禁也是微微荡漾，于是笑着跟了上去。
    虽然是新房，但是相关设施都已经配齐，比如床铺。
    卧室房门被重重地关上。
    肖梦莹似乎已经早有准备一般，对江晨侵略性地动作不拒还迎，一条细嫩的长腿靠在了江晨的腰间，双手如水蛇一般环上了他的脖子，热情地吻向了他的唇。
    对于肖美女如此主动的请缨，江晨自然是欣然接受，打开了牙关，放任那只小舌在他的口中肆掠逗弄。伸手扶住了那诱人的长腿，江晨那25点的肌肉强度猛地将肖梦莹整个托了起来。然后在美人的惊呼声中，将她抵在了窗户边上。
    “会被看到的。”肖梦莹楚楚可怜地望着江晨，用哀求（撒娇）地语气说道。然而虽然这么说着，但阴道里却早已泛滥成灾。肖梦莹她非但没有阻止江晨，甚至挺起了那白皙诱人的翘臀，迎合江晨的姿势。
    嘴上说不要，但身体却很老实的迎合！
    江晨坏笑一声，直接一把扯开了那诱人的窗帘，然后用力将大肉棒捅进了肖梦莹的阴道里！
    别说被看到了，像这种级别的别墅，户主隐私保密可是设计的最关键之处。那葱郁的绿化带，使别墅与别墅直接，根本没有相互窥觑的可能。
    肖梦莹则轻咬着娇嫩的红唇，任劳任怨地忍受着江晨的肆意驰骋，甚至还配合着江晨的动作扭动着。那对娇艳欲滴的美目几乎要渗出水来，柔情满溢地直视着江晨的双眼。
    因为反正是一笔交易，江晨自然是无需顾忌女方的感受，肆意按照着自己舒服的频率去索取着快乐。他那野兽一般的冲刺确实给肖梦莹也带来了不俗的愉悦感，然而这种频率在持续了一个小时之后，无疑是从享受变成了一种折磨。
    怎么还没完！
    肖梦莹用哀求地目光看着江晨，然而回应她的却是毫无怜惜的目光。
    “受不了吗？”江晨调整了姿势，凑到肖梦莹耳边轻轻吹了口气道。
    “嗯嗯！”肖梦莹赶忙点着头，楚楚可怜地望着他。
    “那要我换人吗？”江晨邪笑了一声道。他发现自己就调皮那一点上，越来越像孙娇那小妞了。
    肖梦莹闻言赶忙慌乱地摇了摇头，连装可怜都不敢了，纤弱的腰肢又是主动地迎合了起来。（边吃饭边跳舞确实累，严肃表示不许想歪！）
    两亿元的单子！光是提成就上百万了，顶的上她一年多的工资了！而且能够将这栋高价难售的样板房成功卖出去，对她的业绩无疑也是一种极大的提升。
    多少售楼小姐，一年的销售额都破不了一亿，而她这一个单子，就是两亿！这业绩，只怕能让她的职位再上一层楼。如果能进入管理层那就更好了，那样的话也就不用担心什么青春饭的问题了。
    老娘我豁出去了！
    肖梦莹“决绝”地闭上了双眼，轻咬着嘴唇，努力迎合着江晨的每一个动作。
    没办法，钱不是那么好挣的。就算是睡一晚大明星，也值不了上百万吧？这笔买卖怎么看，对她而言都是值了。即便骨头都快被折腾散架了，小腿绷得都开始发软了，但如果没能将江晨这个大户伺候爽的话，她先前的努力可就全都白费了。
    她不愿意“遭罪”，自然有人愿意来“遭罪”。那些姿容也没有比她差到哪去的姐妹们虽然平时和她套的火热，但只怕她们对她这个销售经理的职位都是虎视眈眈呢。
    万华置业一切以业绩说话，谁要是在业绩上更胜一筹，谁就能担任销售经理这个位置。就包括前台那个“新人”方媛媛，她也是个能豁出去的主。肖梦莹甚至听“好姐妹”闲话说，这新人有次为了卖出一套房，和某个“黑道太子”一起去参加了什么奇葩的聚会，甚至陪着五个人一起玩过。
    也不知道她是怎么想的，第二天是带着什么表情来上班的。总之那套价值一千万的商品房是卖了出去，她完成了第一年的最低销售额，总算是保住了待在总部工作的权利。
    至少，与她相比，自己还是轻松了许多。
    肖梦莹在心里自我安慰道，轻蹙秀眉，任由江晨的肉棒在她小穴里冲刺！
    －
    －
    简单地整理了下有些凌乱的衣服，肖梦莹很熟练地在身上补上了些香水，以掩盖那股白果冻独有的腥味。
    对于江晨趁着她整理衣冠时调皮的不安分举动，肖梦莹也只是妩媚地白了他几眼，并未做阻拦势。毕竟子弹都打光了，她也不怕江晨将她按在地上再来一发。
    不过这么一来就耽搁了不少时间，当两人离开别墅回到豪车那里时，太阳都快下山了。只见那位司机师傅正靠在车旁点着烟，看到贵宾与上司出来后便立刻掐掉了烟头。他对着江晨礼貌地笑了笑，然后恭敬地鞠了个躬，接着替他拉开了车门。
    在这行干了这么久，他当然很清楚江晨和这位公司的“销售经理”在别墅里做了些什么，不过这些事是轮不到他这种小人物去意淫的。虽然干这行有拉条之嫌，但这种事知道就好，如果到处乱说的话，工作保不住都是小事。能干房地产这一行的，又有几个手脚是干干净净的？更何况是万华置业这种大公司。
    依旧是江晨先上了车，然后肖梦莹才款款落座于他的身侧。司机发动了汽车，按着原路开始返回。
    在车上，为了打发时间，江晨又让帮他做了下“清洁”工作。然而令肖梦莹困惑的是，江晨的精力为何恢复这么快，还没多久又是存了这么多的子弹。
    她自然不会想明白，毕竟这个年代基因药剂还没开发出来。
    她更不会知道，就刚才她喝掉并消化掉的那些蛋白质与DNA，研究价值都得上百万。
    在车上的时候，肖梦莹已经和经理通过电话了。两人刚一下车，便受到了总经理与一众迎宾小姐的夹道欢迎。虽说肖梦莹也是个经理，但销售经理在万华置业毕竟只是个虚衔，主要是用来激励那些售楼小姐努力创造业绩所弄出来的职位。工资上虽然是经理级别，但从职权上来讲，她其实和普通的售楼小姐没有本质上的区别。
    然而总经理就不同了，他可是这家总部门店的实际管理者，负责一切策划与运营的管理权，超过3千万的单子就得由他来出面了。当然，对于单笔生意他是没有提成的，他的提成是从整间门店的销售额中获得的。
    从恭敬的总经理手中接过烫金的名片，享受着一列迎宾小姐的热情欢迎，江晨的虚荣心得到了极大的满足，于是很爽快地跟着总经理一起到了办公室中。



第六十一章 一掷千金
　　当肖梦莹看到江晨眼睛都不眨一下地全额支付了两亿四千万的购房款时，那对凤眼越发的火热了起来。尤其是看到经理暗暗对自己竖起的大拇指，更是让她觉得这罪遭的简直是太值了！
　　“房子我很满意，你们的销售经理我也很满意。”在手续办完之后，江晨笑着和总经理握了握手。
　　总经理用男人都懂的眼神冲江晨笑了笑，然后便将房产证等一系列相关证明和一个精致的电子钥匙交到了江晨的手上，并拍着胸脯承诺，三天之后就能提包入住。
　　其实今晚就能入住了，不过为了使客户得到最大程度上的满意。万华置业将对别墅进行为期三天的全方位清扫与检查，毕竟太久没住人，有些落了灰的旧物自然是该洗就洗，该换就换。比起那两亿四千万的那串零，这点清扫与翻新的花费根本不算什么。
　　原本麻烦的手续机会没要多久就办完了，江晨自然是非常满意，赞许了总经理的工作一番，便离开了这间豪华的万华置业总部门店。
　　离开的时候，他瞟了神色僵硬的方媛媛一眼，然后玩味似得笑了笑，扬了扬手中的合同与钥匙，头也不回的便走掉了。随后离开办公室的肖梦莹则是望着江晨离开的背影，充满野心地舔舐了下红唇，嘴角勾勒着一抹意味深长的弧度。
　　总经理对她工作的肯定以及业绩的赞许令她非常高兴，这意味着也许要不了多久，她就会被当成“职业模范”给升职了。
　　然而，比起上百万元的提成，更令她感兴趣的却是成为那栋别墅的女主人。而这位年少多金的帅哥，恰巧还是单身。至于那个容貌不逊于她的夏诗雨？她并没有放在眼里。
　　论技术，那个雏儿绝对不可能比她更能给男人带来快感。她有把握，能用自己的身体迷住江晨，让江晨沉醉在她带来的温柔乡中。就在刚才她已经偷偷记下了江晨的手机号，只需要挑个何时的时候打电话过去就行了。
　　她一直坚信，没有不咬钩的男人，只看诱饵够不够诱人罢了。
　　当然，这只是她的一厢情愿就是了。
　　江晨虽然无节操，但心里还是有杆秤的。
　　见到肖梦莹刚一从办公室中出来，她的那些“好姐妹”们便莺莺燕燕地围了上来，叽叽喳喳地嬉闹着向她询问那个由总经理亲自出面恭迎的男人的身份。
　　“快老实交代！莹莹姐你到底是用了什么小手段，将那个大款傍到手的~？”一位身材高挑，也是女神级容貌的售楼小姐蹭到了肖梦莹的边上，嬉笑着问道。
　　“哪有哪有，不过是正常的谈生意罢了。”肖梦莹的虚荣心也是得到了极大的满足，但依旧谦虚地笑着答道。
　　“胡说，你身上有那个的味道，嘿嘿嘿，你可逃不过我的鼻子。”一位长相比较古灵精怪的小女人凑到了肖梦莹脸颊边上嗅了嗅，然后坏笑着说道。
　　一番嬉闹之后，肖梦莹终于“架不住”姐妹们的软磨硬泡，“不情愿地”交代了事情的始末。
　　当听到那是一笔两亿四千万的单子时，所有的小姐们都倒抽了一口凉气。肖梦莹更是有意无意地点出，在付款的时候那个男人脸眉头都没皱一下时，那些售楼小姐们的情绪更是疯狂了。
　　“莹莹姐，你最好了，你肯定知道那个土豪的电话号码对不对，告诉我嘛。”一位留着韩式波波头的美女摇着她的胳膊，可怜兮兮地说道。
　　“对对对，可不许吃独食哟！嘻嘻，好东西要和大家一起分享嘛。”
　　“就是就是！”
　　...
　　享受着姐妹们的奉承，肖梦莹脸上虽然依旧是那副困扰的笑容，但心里早就爽翻了。
　　你们这帮小婊砸，姐姐我还不知道你们脑袋里想的都是些什么龌龊的东西。
　　就拿那个求她求的最亲的娇小体型的小女人来说，别看她长的清纯可爱人蓄无害，但在床上疯起来简直令她都有些惧上三分。至于是如何得出这个结论的？从她排行第三的销售业绩就能看出来了...
　　其余的那帮姐妹自然也是各怀心思，一单就是两亿四千万的销售额，今年想要超过肖梦莹当上销售冠军是不可能的了。那么既然她销售经理的地位无可动摇，那么讨好她自然就是必要的了。这样的话，她到时候想要抢生意也会手软点不是吗？
　　所以各个演员级别的女人奉承起来的嘴那才叫一个甜。即便是肖梦莹这个影后，都被夸得有些飘飘然了。于是她大手一挥，许诺今晚带着大家去吃大餐，自然是引来了一阵欢呼。单这笔提成她就能够拿到两百万，自然是不缺这点请客的钱。
　　另外，那帮姐妹还有另一个小心思，那就是想要勾搭上那位豪爽的金主。谁愿意当一辈子售楼小姐？不说愿不愿意，这行有几个人能干过十年？趁年轻捞金是一方面，傍上那些来购房的大款才是重点。虽然肖梦莹的竞争力有点大，但是有她们中有几个姐妹也并不是毫无竞争力的。
　　比如那个留着韩式波波头的美女，虽然同样不是处了，但胜在刚毕业不久，还没被潜规则过几次。至少木耳不是黑的吧。随随便便哭哭啼啼几下，说说什么遇人不淑、年少无知、不小心失去了第一次、只上过一次之类的话，怎么个揉捏法还不是她说了算。
　　总之，关键就是怎么把电话号码给弄到，今天一定得把她灌醉。看着肖梦莹暗自得意的模样，众美女下定了决心。
　　这时，在人群之中享受着拥戴的肖梦莹突然注意到了一个人，那个依旧站在前台发着呆的方媛媛。
　　居然没有来奉承老娘？肖梦莹柳眉微蹙，随即想到了这个才来没多久的小妞似乎还和江晨发生了点矛盾，于是脸上不经意间露出了一抹嘲弄地笑意。
　　“我真没有江先生的电话号码，人家那种大人物，怎么可能看的上我这种小职员呢？”肖梦莹楚楚可怜道，随即“不经意间”突然发现了方媛媛，于是“欣喜”地开口道，“啊，我想起来了，方媛媛似乎是江先生的同学，我们不妨向她打听打听吧。”
　　众美女一愣，随即发出了阵阵娇笑声。
　　方媛媛脸色铁青，她自然是听出了那笑声中的嘲弄。其含义无非是“你这个小婊砸，连五个人一起的局都硬着头皮去过了，可怜巴巴地混了个业绩勉强合格。结果天上凭空掉下来的馅饼都送到你嘴边了反而却没咬到，愣是给拱手送了出去。这不是典型的傻逼是什么？”
　　“我，我不知道，我和他...不熟。”方媛媛结结巴巴地说着，她撒了个谎，她和他非但很熟，而且还差点在了一起。
　　然而说什么都晚了，要是当初答应了那穷鬼该多好...
　　方媛媛的脸上写满了屈辱与不甘，低着头收拾起手边的东西，提着包快步走掉了。反正已经是下班的时间了，她只想快点离开这个令她无地自容的地方。
　　至于那身后满载嘲讽的娇笑声，她已经听不见了。这个社会的冷暖，她早已不是第一次感受了。
　　自始至终，她都未曾反省过自身的原因。她憎恨着江晨，憎恨着那个趾高气昂的肖梦莹，甚至连带着恨起了那个一脸冷冰冰的“路人”（夏诗雨）。
　　怨毒的情绪参杂着委屈与不甘，如同毒药一般发酵着，在她的心底蔓延。
　　很满意地看着那个小前台方媛媛脸上那丧家犬一般的表情，肖梦莹脸上丝毫没有愧疚或心软之色。因为她很清楚，要是真让这小前台拿到了那笔两亿大单的生意，只怕自己这个销售经理的位置就得让贤了，此刻自己将不得不站在她的身边，拉下身段去恭维那个她曾经瞧不起的小婊砸。
　　职场如战场，尤其是这满是女人的职场，其惨烈更是如此。
　　所以，她无需手下留情，也没有人会同情那个方媛媛。
　　她们只会借机落井下石，向这位无可动摇的上司以表“忠心”。

　　
第六十二章 基地的建设
　　那群陌生女人之间的小心思自然与江晨无关。
　　搭上了一辆出租车后，他便径直回到了七天酒店。
　　阿伊莎此时正在埋头刻苦的学习着汉语。在见到江晨回来后，那原本冷漠的脸上不禁露出了一抹略带羞涩的微笑。
　　简直就如一副新婚妻子的模样。
　　然而这笑容却着实令他有些消受不起，因为那股愧疚感实在是爆棚了！
　　虽然江晨还没有将她娶了什么的，但他总感觉自己就像是一个出轨了的丈夫，回家面对着的却是温柔体贴的妻子一般。
　　...要不以后还是收敛一点？盘子里的似乎有些多了。
　　有些慌乱地笑了笑，然后他便拉着阿伊莎一起去了附近的餐馆，吃了一顿没有猪肉但很丰盛的晚餐。对于这位无依无靠的少女，他还是非常有好感的。把身体养好后收了之类的歪念头，他怎么说也是有的。
　　没错，是有的。
　　不过整天沉醉于温柔乡也不是个事，有一段时间没回末世去看看了，他也怪担心的。
　　一夜无话。
　　第二天早上一起来，江晨看着阿伊莎提着包去了语言班之后，在桌子上留下了几张红票票和一张【如果我没回来，不用等我吃饭】的字条，然后便离开了酒店，找了个没有人和摄像头的角落穿越回了末世。
　　－
　　“你总算是回来了，昨晚又是和哪个小妞一起睡的？”孙娇似笑非笑地双手抱胸，看着江晨。
　　江晨不好意思地笑了笑，不动声色地岔开了话题，开始问起了基地建设的情况。
　　孙娇虽然很娇蛮调皮，但还是能分得清主次的。深吸了口气，将无关的问题与埋怨抛在了脑后，孙娇开始向江晨讲起了基地的近况。
　　首先，是基础设施的建设方面。
　　基地的围墙已经成功的向下水道入口方向推进了200米，开辟出来了大约两块足球场大小（约20亩）的空地。中间那些处于半毁状态的木质小别墅都被幸存者们推平了，不过其底下的地基倒是可以直接利用起来。至于那些小别墅内的电器、家具则都被搬到了空地上。修得好的就用，修不好的就拆成零件用。
　　基地建筑总设计师鲁华盛指挥着几个建筑小队，在那现成的地基上，重新搭建起了四栋较为建议的宿舍楼。这种三层结构的简易宿舍楼每栋可以容纳30间住户。至于为何要建4栋，那自然是在江晨的授意下，为了以后招人做准备。
　　其中一栋已经基本完工入住，剩下三栋正在搭建中。
　　另外，三层楼高的硬化水泥塔也被建在了基地的四个角上。即别墅后院两座，新开拓地前方两座。瞭望塔上架设了轻机枪在外面又简单地罩上了一层伪装网，每座塔内安排了一个人站岗放哨。
　　由于这里位置偏僻，丧尸的危险度不高，往第六街区的方向走上十几公里，进入城区范围内才会出现比较难对付的异种，所以鱼骨头幸存者基地目前需要防备的对象只是其它别有用心的幸存者。不过大多数幸存者看到围墙和机枪一般都会绕着走的就是了。
　　等到两个月后，这里应该就能换上哨戒机枪了。江晨已经向赵辰武的军工厂下了一笔订单，4台哨戒机枪，每台单价是3000亚晶，可激光引导射击，可自动识别热源信号。这类纯手工制造的高科技玩意一般都比较贵，而且产量极低，毕竟有些零件只能靠废品回收或其它零件魔改。
　　除了这些防御设备外，鲁华盛还按照江晨的指示，在这新拓展区域中间建造了一个简易的社区中心。
　　目前来说，这社区中心的主要功能也不过是充当食堂和会议室。目前只盖好了一层，规划上是要盖三层高。
　　谢天谢地，上海市全自动化的水处理装置使得基地不用为饮用水发愁。用聚乙烯材料制成的水管很轻松地就能接入城市内的供水系统，只要不发生大量出水的意外，这一段供水线路就不会被水处理厂的智能程序给关停。
　　至于电力方面，幸存者中的电工不但将孙娇设置的简易太阳能发电板进行了改良，还在建筑顶部增设了一倍的发电板，现在基地内的发电量已经到达了30KWh。
　　省着点用的话，这30KWh足以满足基地一天的用电需求的。多余的电量则被储存在了油桶大小的K1型聚能电池中，以供仓库的制冷设备晚上使用。
　　另一方面，由于江晨上次带来的物资量巨大，所以孙娇指示鲁华盛在别墅的后院内重新修建了两个更大的粮仓。
　　粮仓是按照复合结构建设的。上部存放不易变质的食品，地下挖出了一个储存空间，四周贴上保温板，用来存放保质期相对较低的食物。其中设置着八月初与赵氏集团贸易弄来的冷冻装置，现在进地下粮仓取粮的时候，还得穿着厚棉袄进去，整个地下室就像一个大冰柜一样的冷。这两个粮仓也是基地的耗电大户，基本上大半的电力资源都被分配到了维持冷冻装置的运作上。
　　“和赵氏集团的贸易进行的怎么样？”听完孙娇的汇报，在沉吟了片刻之后，江晨问出了这个他最关心的问题。
　　“八月初的贸易额达到了十万亚晶点，基本与上次贸易额持平。换取的物资基本上都是基地建设比较紧缺的，如冷冻装置、聚能电池等应用设备，以及军火物资还有特殊水泥原料、钢铁等建材之类的东西，贸易顺差为2310亚晶。”孙娇取出一个平板，用手指调出账本，很专业地向江晨说道。
　　没想到这小妞还挺适合当个管家婆的，江晨微微有些诧异，嘴角不禁勾起了一抹笑意。他原本以为这个野蛮女只会打打杀杀，没想到还有如此心细的一面。
　　不错，他需要的就是能干的人，还有能干的人。
　　“不错，基地的建设不用节省，亚晶只有尽量都花出去，才能发挥它最大的价值。现阶段我们基地是用不上亚晶这种高端能源，尚在建设基础阶段的我们更需要的是那些生产设备，还有建设物资，与保命的武器！”江晨点了点头，赞许道。
　　至少就“设定”而言，他这个鱼骨头粮产品公司的代理人，目前还是以建立“补给站”为首要任务。前期不多买点这些东西，到了后期还找赵辰武买建材就有点惹人怀疑了。
　　你说你既然是与省外的幸存者基地贸易，有些东西不方便从本部运来，需要就地才买，这个谁都能理解。可光买一些钢铁水泥之类的原材料，一直在这边盖房子修墙就说不过去了吧？
　　要是真有什么公司总部在外省，你总得往回输送些利益吧？如果没有找到别的借口，这个问题只怕还真不太好蒙混过去。贸易顺差这个比例不得不逐渐拉高，以制造“向公司总部输送贸易所得亚晶”的假象。他和赵辰武的“盟约”本来就是建立在谎言的基础上的，那么如何将这个谎继续圆下去就非常关键了。
　　孙娇在听到江晨的表扬后，明显心情变得不错了起来，随即展颜一笑，继续说道：“另一方面，附近的幸存者团体注意到了我们，试探性地与我们进行了接触。”
　　“幸存者团体？”江晨皱了皱眉头。
　　“是的。与第六街区那种处在城区范围内大型的幸存者基地不同。郊区因为环境危险程度相对较低，战后建筑完整度较高，所以只需要少量的幸存者联合起来就能够开辟出一定的生存空间。我们基地周围目前已知的社区级别幸存者团体共计57个，其中小的只有两个家庭，大的有二三十户家庭。当然，这只是粗略统计。”
　　“这么多吗？”江晨看着孙娇手中平板的屏幕，上面那一个个标出的红点令他的眉头皱的更深了。
　　幸存者团体...
　　如果可能的话，他现阶段还不愿与他们接触。至少在基地具备一定程度的战斗力之前，和那些人接触都是很危险的。
　　原因无他，江晨手上的资源实在是太庞大了，不得不提防那些陌生人窥觑的视线。在末世，可是毫无法律可言的，一块面包就能引来穷凶恶极之徒的追杀，更何况基地中那十数吨的粮食了。
　　赵氏集团虽然不会打江晨的注意，那是因为他以为这里只不过是个前哨站，真正生产粮食的是远在千里之外的什么鱼骨头粮产品公司。要是真让赵辰武那个枭雄知道所有的粮食都是江晨“变出来的”，那究竟会怎样就有些不好说了。
　　然而那些普通幸存者自然是不会懂什么杀鸡取不取卵之类的道理，如果他们知道这里存着够他们吃上数年的粮食，只怕立马就会抄起家伙杀过来了。别看有些幸存者团体平时的时候挺和善的，偶尔还会和关系不错的邻居互通有无。但如果一但涉及到了粮食这种生存方面的问题，所有伪装都会被卸下，没有足够的力量，只有面对掠夺一途。
　　好在这些幸存者团体的战斗力也就和江晨他们半斤八两，大家用的都是普通的动能武器，都没有动力装甲、坦克大炮之类的高端玩意儿，所以这些天徘徊过来的人只是在试探性的接触，而没有表现出什么敌意。
　　毕竟那些幸存者同样拿捏不准，这伙人在这里建立这么大的防御工事到底是为了什么？
　　他们同样也提防着，这在他们家门口突然出现的“怪邻居”。
　　对此，孙娇自然也是采取了一些对策。
　　比如，严禁基地内的人在食堂以外的地方进餐，严禁在食堂以外的地方生火，食堂吃饭的时候必须关起窗户，不能让外面可能存在的窥视者发现任何基地内存在大量粮食的线索。同时，对于请求进入基地内的其它幸存者，孙娇也态度明确的表示了拒绝。
　　究竟以何种姿态与那些人接触？一切都得等到江晨回来之后再做定夺。
　　第六十三章 虚拟实境训练舱
　　“这方面你做的不错。”听完孙娇的解说之后，江晨赞许地点了点头，然后摸着下巴思索了片刻。
　　“基地现在战斗力怎么样了？”
　　“几乎每个人都能拿着枪战斗了。”孙娇有些得意地说道。
　　“这么快？”江晨诧异地看着孙娇问道。
　　“从赵氏集团购进的设备中有8台虚拟实境士兵训练仓，据说那些东西是以前泛亚合作政权用来训练民兵的玩意儿，在第六街区并不少见。他们在仓库里更是积压了一堆，听说我们没有这玩意，于是就低价处理给我们了。”孙娇笑着道。
　　“快带我去看看！”江晨对此非常感兴趣，他真有些好奇，所谓的虚拟实境训练装置究竟是什么样子的。如果可能，他还挺想弄一台回去，没事当fps游戏机来玩，锻炼下自己的战斗力也不错。
　　孙娇看着江晨的样子不禁莞尔，然后带着他来到了别墅外的社区中心。
　　看着那台流线型的颇具未来感的培养舱，江晨伸手在那光滑的表面抚摸了一下，脸上立刻露出感兴趣的表情。
　　见状，她便开口向他解说道。
　　“这款于2140年投产的民兵训练设备算是比较早期的虚拟实境士兵训练装置了，不过即便是比较早期的设备，其功能也足以媲美后来推出的大部分民用款的教育型培养舱。深度潜入不但能使人的记忆能力达到最巅峰的状态，同时也能使身体的各部神经完美的熟悉训练中所学习的动作。
　　另外，由于在训练中即便是‘死亡’，也不过是‘GameOver’而已，所以许多现实中无法进行的高难度演习都能在虚拟实境的环境下模拟完成。当然，对于肉体的锻炼，还是得在现实中进行就是了。”
　　“肉体的锻炼可以通过基因药剂解决。”江晨满意地点了点头道。
　　“没错，所以我在订购的物资中追加了50支d级基因药剂。已经给他们都注射过了，这样的话，也能使基地的战斗力多多少少强上一些。”孙娇道。
　　江晨和孙娇注射的都是c级基因药剂，不过由于那种东西在第六街区也没多少，买个10支左右倒没什么，但50支的话就有些困难了。毕竟平时没人买的东西，生产的也不会很多，所以她就干脆订购那种产量相对较高的d级基因药剂了。
　　c级与d级药剂唯一的差别只是大约5点左右的身体属性增长基础值，但对以后的增长潜力是没有任何影响的，而且通常情况下，e级基因药剂都够用了。
　　比如驻守第六街区外圈的民兵，多半都是注射的e级基因药剂或干脆只打了个抗病毒疫苗，毕竟在这个时代依靠肌肉近战的机会几乎为零。
　　这时，江晨突然想到了另一个问题。
　　“用这个东西来学习别的，比如语言之类的东西行不行？”
　　如果能用来学习语言的话，给阿伊莎用岂不是挺好。再配合基因药剂，培养一名美女保镖兼司机岂不是一件很拉轰的事儿？
　　至于阿伊莎的忠诚度，这个自然是无需担心。训练程序中的武器等级设定为150年前左右的装备就行了，这个让姚姚处理下应该也没什么问题。
　　孙娇愣了愣，她没有搞清楚江晨这句话的意思，不过还是点了点头。
　　“原则上是可以的，学习型培养舱往往都附带常规知识的学习功能，因为在深度睡眠状态下记忆效率是最高的，这一点出身在避难所的我可是深有体会。不过学习语言...有什么用吗？”
　　071避难所中儿童的教育，基本都是通过培养舱灌输式教育完成的，高效且省事。
　　只不过对于学习语言这事，就算是滞留在上海市的外国人，多半也已经学会汉语了。
　　“有点小用，那我带一台走好了，”江晨闻言点了点头，然后也不避讳就将培养舱收进了储物空间中，待会儿带去给姚姚弄一下。同时他又取走了几瓶剩下的基因药剂，这些东西他留着有别的用处。
　　对此孙娇早就见怪不怪了，已经知道江晨秘密的她，只是下意识地回头瞟了门口一眼，确认了下有没有无关的人看到。
　　“这种培养舱所需要的能源是亚晶，消耗功率大概是每10小时一点亚晶。虽然原本是通电使用的设备，但是在灾变之后大规模供电变得相当困难，于是这些机器就被第六街区的工程师进行了一定程度的改装，原先供电线路被简化为了一个亚晶容器。至于启动程序后注入的营养液，我按照10亚晶50kg的价格购买了4吨配料，一方水中加入0.5kg配料就足够了。”
　　“嗯，明白了。”江晨挠有兴趣地点了点头，然后又挑了4袋配料装到了储物空间中。
　　别看这一袋才一个枕头那么大点，但里面装的米粒状配料却是重的惊人。就这么4袋，重量竟然就达到了1吨。
　　接着，他又将话题转回到了基地的外交策略上。
　　“如果基地的30号幸存者都已经经过了军事训练，能做到一定程度上的基地防卫的话，那我们不妨开始下一步的计划。”
　　“哦？”孙娇露出了感兴趣的表情，期待着江晨下一步的指示。
　　“在基地门口设立临时交易站，向周围那些零散的小幸存者团体开放售卖压缩饼干，并开放兑换亚晶。”江晨嘴角露出了一抹坏笑，是时候打打那些小幸存者团体的主意了。
　　“哦？可是交易什么呢？”孙娇皱了皱眉头问道。
　　“亚晶，电子元件，建筑材料，只要基地用的上的都行，后两者在废墟中不难找，定价就按照第六街区的标准。”
　　江晨大手一挥接着说道，“不在乎能赚多少，只要让那些人替我们工作就行了。只要他们对我们产生了依存意识，而且我们手上的武器又不是他们能够对付得了的，就不怕他们心生歹念。而且相信要不了多久，在一番接触之后，他们之中就会有不少小的幸存者团体，产生加入我们的念头了。”
　　既然是分散的小团体，那么他们相互之间至少都应该是处于互不信任的状态，也不可能自发组织起来对鱼骨头基地构成什么威胁。要是这些人真能组织起来的话，也就不会被异种、丧尸还有土匪压制这么多年，早就发展成第六街区那样的庞然大物了。
　　更何况，这些以生存为主要目的的社区型幸存者团体，无论是扩张欲还是进攻性都要比某些大组织小得多。
　　“可这些人毕竟不好控制。”孙娇有些不安地说道。
　　那些幸存者与基地中的奴隶可不同，他们都是没有植入奴役芯片的。
　　“没什么不好控制的，”江晨脸上露出了一抹微笑，“只要将那些绝对服从于我们的人提拔为管理层就行了。基地的第一铲子是他们戳下去的，总不能让那些‘功臣’们一直当工人吧。
　　当然，依旧是那个策略，现阶段无论如何也不允许他们进入基地内。所有交易都在门口完成，时不时的断断货让他们过两天再来，让他们产生我们货也不多的错觉。”
　　孙娇闻言，立刻明白了江晨的意思，脸上随即露出了一抹了然的笑意。
　　慢慢来，30多号人，总能一点一点的将那些外来者都消化完。
　　“另外，下次再向赵辰武定一批过剩的难民过来，在接受那些外来人口之前，我们必须先将自己的人口基数扩大才行。具体就设在60人好了，给赵辰武开出每人30亚晶的溢价，不能总是指望他当义务工，人口生意上还是得分他点好处的。”江晨补充道。
　　上次赵辰武是卖了个人情，按照成本价给江晨提供了一批人口，但总是指望人家按成本价供货实在是有些太抠门了。俗话说无利不早起，想让他好好办事的话，付点好处还是必要的。何况利用私权向外贩卖人口太多的话，他还是得担着被弹劾的风险。
　　每个人口可以给他带来10亚晶的净利润，不信他不动心。
　　“嘻嘻，看来你也不是对这边的事完全不操心嘛，看来本小姐还是有些错怪你了。”孙娇见正事处理完，立刻神色一改，恢复了她原先那娇蛮地语气，走到了江晨的边上，撅着嘴把玩着他的鬓角。
　　“咳咳，那当然，怎么说这里也是我在这边的家。”江晨的目光没有丝毫躲闪，直接迎上了孙娇那火热的眼神。
　　“哦？那你告诉我，昨天晚上你睡的是哪个女人？”孙娇脸上似笑非笑地说道，开始追问起那个最初的话题。
　　“你怎么就这么肯定我睡了别人。”江晨无辜地摊了摊手。
　　他的脸皮比起两个月前，已经不知道厚了多少。
　　“女人的直觉...”孙娇眯着眼睛，然后将鼻子凑近了江晨的脖子，“而且还是两个女人。”
　　卧槽，这小妞儿是属狗的吗？江晨苦笑着想到。
　　“呃，只有一个，还有一个...只是躺在了一起。”江晨被孙娇那灼热的眼神看的有些心虚，一不留神就说了真话。
　　他说的是事实，他只在下午的时候上了那个售楼小姐。晚上只是和阿伊莎睡在了一起，但绝对什么都没有做！
　　阿伊莎虽然外表看上去有些冷漠，但不知为何却非常的黏江晨。晚上睡着睡着她便整个人钻到了江晨的怀里，味道什么的可能是那时留下的。
　　“哦？你认为我会相信吗？色狼先生？”孙娇娇声说道。
　　“信不信，有一天带你去见见她不就知道了吗。”江晨“恶狠狠”地说道。
　　然而，孙娇那娇嗔的表情，却是因为江晨的这句话所凝固了。
　　“你，真的会带我去那个世界吗？”此刻，那双明眸中娇蛮的神色，却是被无限的希翼所取代。
　　一个没有战争的世界，一个到处都是美食的世界...
　　望着孙娇脸上那一抹纯真的希翼，江晨不知为何感到了一阵鼻酸，于是上前抱住了孙娇那柔软的娇躯。
　　“会的，虽然现在还不能携带活物直接穿越，但总会有办法的，相信我。”
　　江晨郑重地向怀中的美人许诺道。
　　“嗯，我相信你。”缩了缩肩膀，孙娇低垂着双目，与她平时那娇蛮模样很不符地“软”了起来。
　　很温暖的怀抱。
　　好喜欢...
　　此刻，在孙娇的心中，江晨在那个世界有几个女人都已经不重要了。如果可能，她甚至想和她们成为朋友.....
　　别的女人...
　　然而，指望女人不吃醋终归是一种奢望。
　　想到江晨这几天可能在那个世界中“天天作乐”“夜夜笙歌”，孙娇就是一阵气不打一处来。
　　孙娇咬牙切齿地在心中恶狠狠地想道，“本小姐在这边这么辛苦，而你却在外面睡别的女人？嗯？”
　　江晨没有注意到，怀中的美人嘴角已经勾起了一抹邪恶的弧度。
　　突然，孙娇用力将他推到了培养舱中，然后一个后扫腿砰地一声关上了铁门。
　　“擦，你这是干什么？”江晨还没反应过来，一头雾水地不安地着看着孙娇大小姐那满脸坏笑的样子。
　　“干什么？哼哼，”孙娇舔舐了下她那干涩的红唇，伸手解开了自己的皮带，眯着那对凤眼俯视着江晨，“当然是问问你的身体，看看它老不老实咯。”
　　江晨额头上滑过一滴冷汗，苦笑着摊手，直接放弃了挣扎。
　　他差点忘了，孙娇这小妞，可是个货真价实的抖s，什么捆绑play之类的玩意，她可是最喜欢的了...
　　见江晨“放弃了挣扎”，孙娇坏笑一声，然后便趴在了江晨的身上，顺手按下了关闭舱门的按钮。
　　后面是柔软的硅质舱壁，前面是火热且同样柔软的娇躯，就在这满是束缚感的空间内...
　　很难说这是难受还是幸福。
　　唯一美中不足的就是头顶上的哔哔声想个不停，淡橙色的全息文字提示也不停地闪烁着。
　　【舱门无法关闭，请用户更改睡姿】
　　－
　　（赶动车ing，要忙了）
　　第六十四章 初级人工智能
　　当江晨和满面潮红的孙娇一前一后地离开训练室时，已经是正午时分了。他直接带着孙娇一同回到了别墅中，见到了许久未见的姚姚。
　　这位技术小宅女天天都待在房间里钻研那些高端的电脑知识，以至于她那原本就有失血色的皮肤，都白的有些吓人了。
　　不过这位小萝莉的身材却是比当初刚遇到江晨时成长了不少，原先只是微微隆起的小荷包蛋此刻也是发育到了需要穿小文胸的水准了。那原本瘦削而没有多少血色的脸颊，此刻也渐显饱满了起来，合着那隐约可见的婴儿肥显得煞是可爱。
　　姚姚见到江晨自然是非常的欣喜与激动，竟然放下了一直以来的矜持，飞奔着扑到了江晨的身上。
　　说起来，确实有好久都没回来了。那句话咋说的来着...乐不思蜀？
　　他承认，自己确实在现实世界玩的有些high了。
　　日日夜夜都在想念着那个“温柔的大哥哥”的姚姚，幸福地将小脸埋在了他的胸口，软乎乎地笑着，蹭蹭着...
　　望着姚姚萌萌的样子，江晨的脸上不禁露出了一抹笑意，轻轻地抚摸着她轻飘飘的头发。
　　不要误会，他真不是萝莉控，纯粹是被这纯洁的笑容所治愈了。
　　总感觉只要抱着姚姚，身上的烦恼与戾气就全都烟消云散了。
　　然而，他俩忽略了站在一旁的孙娇。
　　占有欲爆棚的孙娇狠狠地瞪了两人一眼，吓得姚姚赶紧跳开了，不知所措地站在了一边。虽说孙娇平时对她很好，但她从各种意义上都对这位“姐姐”感到有些惧怕，或许是因为第一次见面时太过“粗暴”？
　　尤其是目睹了在客厅中那羞耻的一幕之后...
　　不满地白了孙娇一眼，江晨坐在了餐桌上，与两人一同享用起午餐来。
　　鲜嫩多汁的土豆烧肉，缀着蒜蓉的茄子，美味的紫菜蛋汤，从窗外投来的却是不健康的阳光。很难想象，如此美味会诞生在这片放射尘下的废土之上。
　　这顿午餐自然是姚姚的杰作，孙娇大小姐从来都是只管吃不管做的主。
　　在品尝了姚姚的厨艺之后，江晨满意地向她竖起了大拇指。这让她那可爱白皙的小脸蛋，又是不由自主的红彤彤了起来。
　　然而这不知怎么就惹着孙娇大小姐了。醋意十足的孙娇在桌子底下狠狠地踢了江晨一脚，不满地撅嘴看着他。对此江晨只得苦笑着也向孙娇竖了个大拇指，表示对她能吃的表扬...咳咳，这个自然是不能让她知道。
　　在得到江晨的“肯定”之后，孙娇这才恢复了正常，喜滋滋地享用起了午餐来。
　　真是的，怎么这么麻烦，像个小孩子一样...江晨在心中暗自吐槽道。然而他看向孙娇的眼神中，比起麻烦，更多的却是宠溺。
　　－
　　－
　　饭后，江晨来到了基地社区中心的科技部中，找到了正在电脑前忙活的杜永康。说是科技部，但总共也就三十多平米的房间，而且大半的空间都是没法落脚的，全都被这家伙自己DIY或者干脆采购来的设备所堆满。
　　江晨给这个技术部开出的预算是每月最大1000亚晶的限额，然而这个杜永康也挺会给江晨省钱，根本就用不到那么多。除了几个必要的设备之外，其它的东西他能自己diy出来就自己diy出来了。
　　桌子上摆着两个手机，一部华伟一部iPhone5，此刻正插着数据线，连在一台造型古怪的主机上。
　　只见杜永康目不转睛地盯着中央屏幕上的代码，一条一条的快速确认着。手指在触控面板上飞速的敲打着，丝毫没有注意到身后的人。
　　见这家伙如此卖力，江晨自然也是挺满意，不过他可没有时间在这里干等着。
　　“咳咳。”江晨轻声咳了咳，示意了自己的存在。
　　听到江晨的声音，杜永康先是一愣，随即大喜地转过身来。
　　“老板啊，你可算来了。我都像孙小姐请示了好多次了，但她一直都让我拿着程序回去再调整调整，做好了再拿给老板您看。可是我真的找不出什么漏洞了啊。”杜永康很委屈地向江晨喊冤道。
　　“咳咳，我平时比较忙，有时候不在基地。怎么样，我交给你的任务完成了吗？”
　　本老板的行踪岂能让你知道？江晨很随意地就将这个话题一笔带过了。
　　杜永康见江晨直接进入了正题，于是也很识趣地进入了专业模式，在屏幕上敲击了几个键之后，拔掉了数据线，将手机递到了江晨面前。
　　“老板，与其我来解说，不如您自己瞅瞅吧。我敢保证，这款操作系统，任何人拿在手里都能在第一时间熟悉它的全部功能！”
　　真有这么神奇？
　　江晨半信半疑地接过了华伟手机，然后按下了开机键。
　　三角形构成的三维立体图形拼凑成了未来人科技的Logo，在下面注释的汉字读作【未来人1.0】。
　　未来人1.0？这个名字不错，挺有创意。
　　非常酷炫，就这个令人耳目一新的开机界面江晨就可以给出10分。颇具未来感的简约风格与突显高大上的数据图形，以极具速度感的形式拼凑在了一起，而且那帧数也是叼爆了。最关键的是，这么酷炫的开机界面一点都不卡。
　　紧接着，印入江晨眼帘的是一个圆蛋状的机器人。
　　“桌面呢？”江晨愣了愣后问道。
　　然而杜永康还未回答，这个圆蛋状的可爱机器人就已经给出了他答案。
　　“嘿，尊敬的用户，我是您最忠实的帮手——小白。当然，如果您不喜欢这个名字，也可以给我换个名字...”
　　这个生动形象解说着的机器人倒有几分萌萌哒的感觉，江晨嘴角弯了弯，挠有兴趣地看着他继续说了下去。
　　“如果您需要呼出菜单，只需要和我说一声就可以了，当然，你也可以通过戳我的肚皮来实现这个功能。”小白眨了眨眼，拍着自己的肚皮说道。
　　江晨戳了下他的肚子，只见这个蛋蛋一样的机器人瞬间蹦了起来，然后从手机屏幕的顶框上拉下来一道帷幕，上面罗列着手机的各种应用。
　　“如果您需要开启某个应用，通过菜单选择是一种方式，但我更推荐主人您直接告诉我。”小白躲在屏幕的左下角，向江晨眨了眨眼睛说道。
　　“咳咳，如果你觉得他说话很烦的话，其实也可以开启文字模式，告诉他就可以了。”杜永康忍不住小声补充道。看得出来，他对自己的作品非常的自豪。
　　“不，挺有趣的。不过在某些不便于打开音量的场合，文字功能就能派上用场了。”江晨捏着下巴点了点头，然后对小白说道，“打开地图。”
　　“遵命主人。”
　　几乎是话音刚落，自带的百度地图便出现在了手机的屏幕上。不过因为搜不到这个世界的GPS信号，所以地图定格在了上海市的位置。
　　“有没有什么游戏。”江晨随口说道，然而没想到这家伙居然真的能够识别。
　　“很抱歉主人，手机中没有下载任何游戏，不过如果您需要，只要告诉我您想要什么样的游戏，我就能从互联网上为您搜到您想要的游戏。”小白做委屈状说道。
　　江晨彻底傻眼了，还有这功能？
　　“小白可以代替用户完成操作，当然也包括打开手机默认的搜索引擎，自动键入关键词，甄别搜索结果。对了，连上这根数据线就能接入到这个服务器，里面下载着2017年－2027年间的网络数据备份，这个时间段的数据类型似乎是和这个叫手机的玩意最匹配的。您可以试试。”杜永康将数据线递了过来。因为没有网络，所以他只能通过模拟网络的方式来实现这个功能。
　　江晨接过数据线，插在了手机上，然后向小白开口道。
　　“帮我找一款赛车游戏，能在我这款手机上运行的，视觉效果最棒的那种。”
　　“好的主人，我想这款《急速飞车17》一定和您的胃口。游戏介绍与下载链接小白已经替您准备好了。请问您还满意吗？”还没一秒钟，小白便扛着几张截图“递到”了江晨的面前，眨着眼睛做邀功状。
　　卧槽，这么快！而且这画质，这配置仅仅是普通水准的华伟手机真的能带的动吗？江晨微微犹豫了片刻，便开口道。
　　“下载。”
　　“是！主人。”
　　因为是直连，所以数据传输非常快。江晨迫不及待地让小白开起了游戏，然后就被这画质震惊了。
　　如真实尘埃一般的粒子效果，如电影特效一般的光晕，照片级的画质...游戏的素质江晨不想做评价，他唯一想表达地是，这尼玛真的是手机游戏？这尼玛是华伟手机带的动的游戏？
　　别说是华伟手机了，就算是还未面世的iPhone7只怕都有些困难吧。
　　“别这么看着我，我真的没有改动这玩意的硬件。”杜永康见江晨怀疑地看着他，连忙摆手道。虽然不知道这老板为啥这么执着于“原始”产品，但想必这必然有老板自己的考量在里头，杜永康哪敢随意去忤逆他。
　　“很好，我很满意。”江晨哈哈笑着点了点头。到了这里，他几乎是可以宣布iOS和安卓二分天下的局面到此结束，未来人1.0操作系统称霸手机界已经毫无悬念！
　　当然，这个得慢慢来。
　　先是打着软件的旗号让用户下载，等到用户数量达到一定程度后，对小白产生一定程度的依赖性后，再来个釜底抽薪——推荐用户卸载原有操作系统以节省空间，未来人1.0能够代替操作系统的功能，保证不会对手机运行构成影响云云。
　　当然，关于这方面的具体细节再让杜永康调试下就行了。
　　“还没完呢，老板您看看这个。”杜永康见老板高兴，自然是讨好地卖弄起这款手机的其他功能起来，手指在触屏电脑上点了一下。
　　“这是？”江晨疑惑地看着电脑屏幕上的数据流。
　　“模拟病毒攻击。”杜永康微微一笑，然后示意江晨看向手机屏幕中的小白。
　　“主人，侦测到恶意软件攻击！”只见小白变成了瞬间全副武装，手握盾牌与长剑，眼神锐利了起来。没过多久，恶意插件还没来得及奏效便被小白手中的长剑“挑了起来”，然后化成了碎片散开。
　　这动画效果也挺有趣。
　　“安全级别C级，总之2000－2101年间的所有攻击手段都无法对其奏效，大致就是这个概念。”杜永康得意地介绍道。
　　“嗯。已经足够了。”江晨点了点头道。
　　不过这个功能恐怕得先切掉，如果直接一出来就打着杀软的旗号，他还真有点担心361把他的这玩意恶意报毒什么的。那些人还真就干得出来这种事。
　　另外，画蛇添足的功能可能会隐藏软件本身的人工智能卖点，给用户造成“杂而不精”的误解。等待未来人1.0具备一定的口碑之后，再推出什么杀软、聊天之类的功能也不迟。
　　“这些功能都只是小白的冰山一角，最重要的是，他初级人工智能的能力。”杜永康微微一笑道，摊开了手，“不只是能够识别语言，而且他能够根据您的语音，准确识别您当前的情绪。比如，您失恋了...呃，当然这只是个比喻。他会安慰您。如果您此刻心情很好，他会陪着您高兴。他会记得您对他说过的每一句话，并人性化的对您做出反应。”
　　“人工智能不是不具备感情的吗？”望着小白那萌萌哒的大眼睛，江晨困惑地问道。
　　“没错，但科学的魅力就在于此。虽然不存在‘利益’这种概念，小白并不会真正的感到高兴或者难过，但他却会给你带来他正在高兴或正在难过的视觉与听觉效果。其中涉及到心理学与人类行为学等人文科目的一些研究成果。简而言之就是，你可能说的每一句话，都已经被存在了数据库中，然后根据你的对话，按照一定的逻辑算法，小白会做出符合情景与历史记忆的反应。这便是初级人工智能！”
　　“这是你编写的？”江晨愣了愣问道。
　　“怎么可能。”杜永康苦笑道，“这是由数十名世界顶尖级的计算机专家与各人文社科类学者共同努力了21年才完成的巨型工程。后世的初级人工智能基本上是以那个数据库为核心进行二次制作的。当然，虽然后来演化出了具备思考能力的中级人工智能，但因为《人工智能管理法案》这方面的研究都被叫停了。所以市面上最常见的，还是小白这种依靠数据库中存储的数据，对外界信息进行逻辑应答的初级人工智能。”
　　“也就是说，如果我和他聊天，我所听到的只不过是已经被设定好的台词？”江晨表情古怪地伸出手指，在屏幕上挠了挠小白的肚皮，看着小白咯咯直笑的模样，随口问道。
　　“可以这么说。但是我敢保证，如果不是我告诉了您其中的玄机，只怕就算您和他聊上一辈子，也只会将他当成一个有感情的宠物，而不会将他当成一段冰冷的程序。”杜永康点头道。
　　科技还真是个神奇的玩意。江晨笑了笑，将这个问题放在了一边。
　　“那么这一台呢？”江晨捡起了那台iPhone问道。
　　“兼容性没有任何问题，这台电子设备虽然同样落后，但是相比于您刚才拿着的那台稍微要好上一点。在两种机型上，未来人1.0操作系统都能完美的运行！”
　　“干得漂亮！”江晨拍了拍杜永康的肩膀，然后大手一挥，“从今天起，你就是鱼骨头幸存者基地的信息技术部部长。好好干，你的待遇现在升级为每天一个肉罐头。”
　　虽然信息技术部究竟是个啥他自己也不知道。
　　“谢谢老板！”杜永康激动的就差没跪下来了。看着他那像是要抱大腿似得举动，江晨打了个寒颤，他可没有搞基的兴趣。
　　“咳咳，我说过，好好干，我保你天天有肉吃！”
　　接着江晨又指示杜永康对数据进行了一些限制性的修改，以符合实际的需求。
　　这些工作很快便完成了，软件的大小也被削减了不少。
　　然后就在杜永康那感恩戴德的视线的目送下，江晨得意地拿着U盘返回了别墅。他此刻有些迫不及待地想要回到现世去，未来人科技的发展战略得稍稍地做些调整了。
　　凭借着这款划时代的操作系统或者说软件，他有十足的信心将未来人科技公司的招牌打响。而且不仅仅是响彻全华夏，还要响彻全世界！
　　第六十五章 软弱的一面
　　依旧是傍晚。
　　站在夏诗雨的家门口，江晨准备抬手按下门铃，却突然有些尴尬地僵住了片刻。
　　似乎每次来的时候都是晚上...
　　甩了甩头，将那古怪的念头抛在脑后，江晨伸出手按下了门铃。
　　然而在等待了片刻之后，却并没有人来开门。
　　灯是亮的，应该在家啊？难道是嫌我每次晚上来太烦了吗？
　　江晨苦笑了下，他还真不是刻意这样的，只不过每次时机都太好了。下午陪孙娇和姚姚呆了一会儿，江晨和她们一起吃过晚饭后马上就赶回了现世，拿着U盘向夏诗雨的家赶来。
　　因为办公室还在装修，而且员工目前也就夏诗雨这位总经理一个人，所以目前她都是在家办公的状态。
　　在门口踌躇了片刻，江晨抓了抓脑袋。来都来了，就这么空手而归又不是他的性格，思索片刻之后，江晨掏出了手机。
　　“打夏诗雨电话。”
　　“好的主人。”话音刚落电话便拨出去了。
　　还没多久江晨便已经习惯上了这个机灵的小白，只用动动嘴皮子就能帮完成手机的任何操作。
　　铃声响了约莫20多秒，电话总算是接通了。
　　“喂？”电话那头传来虚弱而沙哑的声音。
　　“你没事吧？我怎么感觉你的声音有点不对劲？”江晨皱了皱眉头急忙问道。
　　“没什么，咳咳——，可能是有点累了。嗯，抱歉...我刚才睡着了，可能没看到电话。”夏诗雨抚着有些滚烫的额头，有些含糊地说着。
　　“我就在外面，你快给我开门，我带你去医院。”江晨不容置疑地说道。
　　“怎么又是晚上来？”夏诗雨那虚弱的声音带上了些许困惑与警惕。
　　“当然是有事...正事先放一边，你的情况我很担心，赶快给我开门，别问了！”江晨有些着急地说道。
　　这要是晕在里面可就麻烦了。
　　好一会儿，门背后才传来了慢慢腾腾的响动声，接着是把手旋转的摩擦音。然而看到夏诗雨的江晨却是被她吓了一跳。此刻她那苍白的脸色，丝毫没有了那女强人的风采，整个人像是霜打的茄子一样。
　　“你这是怎么了！”江晨赶忙扶住了几乎快要倒下的夏诗雨。
　　这才一天没见，怎么就病成这个样子了？
　　夏诗雨轻咬着嘴唇，神色有些复杂地瞟了眼江晨扶住她的手。本来她是不想开门的，自己现在的状态几乎是“毫不设防”，如果江晨想要图谋不轨，她根本一点办法都没有。
　　然而她没考虑到的是，如果他真想要图谋不轨的话，就算她状态再好也没用。
　　或许是冲动，莫名的情绪战胜了自我保护意识，促使她打开了门。当看到江晨脸的那一刻，不知为何她突然感到安心了起来。
　　“卧槽，好烫！”江晨伸手摸了下她的额头，那高温把他吓了一跳，“不行，你这状态肯定有问题！我带你去看医生。”
　　“太晚了，我吃点药，然后睡一觉就好了...”虽然很讨厌粗俗的词汇，但她已经没多余的力气吐槽了。
　　“不行！听我的。”江晨不由分说地拒绝了她的提议。然后在她诧异地目光下，他将她一把抱起，就这么以公主抱的形式将她抱下了楼。
　　夏诗雨轻咬了下嘴唇，感受着环绕她侧身的温暖，有些不甘心地看向了一边。她原以为自己会反抗，但很奇怪的是，她脑海中的第一反应却竟然是安心？
　　或许连她自己都没有发现，在她的潜意识中，她并不排斥这强硬的举动。拒人于千里之外的面具，不过是一层蹩脚的保护色罢了。当江晨强硬地将她抱起的那一刹那，非但没有引起她的排斥，反倒是让她产生了一种小鹿乱撞的慌乱感。
　　亦或者说，是安全感？
　　这奇怪的感觉又来了...
　　夏诗雨不甘心地闭上了双眼。
　　－
　　－
　　江晨抱着夏诗雨下了楼，无视掉周围人或好奇或怀疑的目光，将车门拉开，扶着夏诗雨坐在了副驾驶上，并替她拉上了安全带，然后才自己坐在了驾驶位上。
　　“你买的新车？”夏诗雨虚弱地靠在驾驶座上，胸口微微地起伏着。
　　“迈巴赫S600，买房送的。”江晨很随意地答道，然后发动了汽车。
　　“...”买什么房子会送百万元的豪车？夏诗雨虽然有些好奇，但却没有什么精力开口询问了。
　　“真是的，我不是说了有事就给我打电话吗？你都病成这个样子了。”江晨一边打着方向盘一边道。
　　“这点小病吃药就能对付了，何必大惊小怪。”虽然嘴上语气很无所谓，但此刻她的心里却是被一种暖洋洋的感觉所包围。
　　“呵呵，你这还叫小病，都晕过去了都！你一个人住，又没个照应，我看要不是我今天刚好有事来了一趟，只怕你晕死在公寓里都没人发现，等臭了才有人来给你收尸。”江晨恶狠狠地说道。
　　【你这不是来了嘛】夏诗雨微微嘟了嘟嘴，然而马上却是一愣。她被自己如此少女般的举动吓了一跳。
　　看来自己真是烧糊涂了...
　　夏诗雨有些疲惫地伸出手，扶了下自己那滚烫的额头。
　　车窗外的景观飞逝，两人陷入了短暂的沉默。虽然新车到手没多久，但江晨却开的非常的熟稔，或许这也与他那29的反射神经有关系。不过因为在市区内，以上海市的路况而言，车子也开不了多快。
　　“我病倒了...有和你有关系吗？”良久，不知怎的，夏诗雨有些突兀地开口道。
　　“废话，当然有关系。”你病倒了，谁来干活儿？
　　江晨可一直是奉行着以甩手掌柜为核心的领导主义。要是她病倒了，他怎能不着急？
　　当然，或许也有其它因素在里面，不过是他自己没有发现罢了。
　　然而闻言的夏诗雨却是做出了另一般的误解，并因此陷入了沉默。
　　或许是因为高烧，她的脸颊红的有些不自然。
　　车很快就开到了附近最大的医院，江晨把车停在停车位上后，马上打开了车门，帮夏诗雨解开了安全带。可就在他准备以刚才的姿势抱起夏诗雨时，却被她制止了。
　　“我可以自己走...不用你帮我，那样，太丢人了。”夏诗雨后面几个词几乎是从牙缝里挤出来的一般微弱。那张平时一直都是冷若寒霜的冰山脸，此刻却是布满了血红，这让从未见过这般景观的江晨不禁看得呆住了。
　　被江晨那“火热”的目光所注视着，夏诗雨只觉得一阵“耻辱”，以及一阵莫名其妙的得意？狠狠地白了江晨一眼后，夏诗雨轻咬着嘴唇，拖着有些晕乎的步伐，向医院门口走去。
　　然而他哪放心她这“飘渺”的步伐，只怕任她这么走下去，还没看出毛病就在医院门口摔出毛病了。
　　苦笑了声，江晨还是走到了她边上，扶住了这位倔强的小妞。
　　虽然有些忸怩，但夏诗雨似乎也清楚自己现在的状况，所以也就没有阻止江晨扶住她的手，只是低着头，将不自然的表情掩藏在发髻之下，随着他一起走进了医院中。
　　医院中值班的护士见到夏诗雨的状态后，立马便上前帮忙。江晨将夏诗雨交给了护士美妹之后，便去前台办理了相关的手续。接下来就看医生怎么诊断了，他这个医学门外汉也是无能为力。
　　老实说，夏诗雨的状态很让他担忧，这可完全不像是一般感冒发烧的样子。是不是因为把所有工作都压在她一个人肩上，才以至于让她积劳成疾？关于这一点，江晨多多少少也是有些自责。
　　尤其是想起买房那会儿，她似乎就有些身体不适了，然而自己却没有立即带她去医院看看，反倒是玩起了...
　　以后是不是该收敛点了？
　　将胳膊撑在膝盖上，他陷入了沉思。
　　虽然担心，但干等着也不是个事。坐在医院的椅子上无聊了片刻之后，江晨叹了口气，掏出手机玩了起来。
　　打开微信看了看，柳瑶那小妞似乎又给他发消息了。对于这个活波开朗的三线女星，江晨也乐得和她聊上两句。如果没事的话，他也不介意“约约”，只不过最近实在是太忙了，他还是婉言拒绝了那略显直白的诱惑。
　　当然，答应这小妞的电影还是会给她拍的，反正他不差钱。
　　不过说真的，和这小妞聊天倒是挺有趣的。心中的自责与担忧之类的情绪很快便被冲淡了，江晨嘴角勾起一抹笑意，手指戳着屏幕，时间不知不觉地就过去了。
　　“您好先生，请问您是夏诗雨女士的先生吗？”一位医生推开了门，走到了江晨的身边。
　　“不是，我是她的...呃，朋友。”江晨收起了手机，起身道。
　　“是这样的，夏诗雨女士她只是普通感冒发烧，不过由于拖得太晚，所以病情现在有些严重，我建议您现在去前台办理住院手续。”医生很简洁地说道，然后将一并票据递到了江晨的怀里，接着示意江晨到指定的窗口缴费，便招呼护士给病人打点滴。
　　医生很随意的态度让江晨皱了皱眉头，不过他也没说什么，还是拿着手上的单据走到了前台办理了手续。医药费零零总总花了大概一千块，江晨苦笑了下，这病还真不是一般人能看得起的。大病小病上来就让你住院，点滴都按最贵的给你挂上，有意见？那你还看不看病？反正天朝人多，你不看病总有人要看。
　　不得不说，其实比起房子，医疗和教育才是更为刚性的需求。如果真要将这种福利当成一种产业来做，只怕比房地产还要暴利。
　　当然，这点钱对于江晨现在的资产来说不过是个零头罢了，所以刷卡的时候他自然是一点感觉都没有。
　　接着，江晨来到了病房中，随手从一边搬来了个椅子，然后坐在了夏诗雨的床位边上。
　　“...真是麻烦你了。”夏诗雨微闭着双眼，从唇缝中挤出了这么一句话。
　　看得出来，她身体现在应该很难受。
　　“不客气，体恤下属是本董事长的职责。”江晨挥了挥手，很关切地说道，“饿不饿？想吃点啥就告诉我。”
　　“体恤下属吗？”然而夏诗雨却是没有回答江晨，只是自顾自地呢喃了句。
　　“我还是第一次从你的脸上看到迷茫的表情。”江晨突然噗嗤地笑了笑，揶揄道。
　　夏诗雨沉默了片刻之后，突然开口道，“只不过你没看见过罢了。”
　　“哦？说起来，我有时挺好奇的，为什么你明明长得这么漂亮，却非要冷着一张脸呢？”江晨道。
　　“...我困了。”夏诗雨彻底闭上了双眼，无视掉了他的提问。
　　江晨苦笑了下，然后放弃似得耸了耸肩。看着夏诗雨渐渐平复的呼吸声，江晨瞅了瞅悬在上方的点滴，然后叹了口气，替夏诗雨盖好了被子，走出了病房外。
　　看来今天是回不去了，这小妞一个人呆着怎么都不像是令人放心的样子。
　　这么想着，江晨掏出了手机，拨通了阿伊莎的电话。刚回国不久，他就给阿伊莎配了个手机，以方便联系。
　　“今晚我有点事，回不来了，你一个人的话可以照顾好自己吗？”
　　“嗯，你忙吧，我没事。”
　　电话那头传来温柔的回答，令江晨心头不禁一暖。
　　虽然那个半大不大的少女在外面的时候，总是一副比夏诗雨那小妞还要冷酷的表情。但每当面对江晨时，却一直都是那副比绵羊还温顺的样子。
　　就像狼狗一样...呃，似乎用来形容一位少女似乎有些不妥。
　　“晚安。”江晨随口答道。
　　“嗯。晚安。”电话那头传来生涩的发音，江晨不禁一愣，随即露出了会心的笑容。
　　居然是汉语，看来这小丫头普通话有点进步嘛。真期待能和她用汉语交流的那天，在天朝还用英语对话总感觉有些怪怪的。
　　打过电话之后，江晨伸了个懒腰。夏诗雨已经睡了，待会儿只要注意下提醒护士来换药就行了。
　　总之，先去泡杯咖啡吧。
　　打定主意的江晨向医院的休息区走去。
　　
　　第六十六章 医院风波
　　“医生，我父亲他的情况怎么样了！”
　　“这个...王先生啊，我们也很着急，但是狂犬病这种东西...就算是放到全球最顶尖的医院，也是难以攻克的难题,我们也实在是....”身穿白大褂的医生苦着脸说道。看得出来，面对这个男人时他的态度明显要比面对江晨时恭敬上许多。
　　“不可能！我父亲从来没被狗咬过，怎么可能得狂犬病！”男子双目赤红，拳头捏的紧紧地，无法相信医生的话。
　　“是啊，我们家里又没养过狗，父亲他也明明没有和狗接触过，怎么会...”站在一旁的女子面色苍白地呢喃道。
　　“狂犬病的潜伏期短则一星期，长则一年。如果当时不及时注射狂犬疫苗，几乎是没救...”
　　“什么！你TMD再说一个？谁没救了？”男子愤怒地一把揪住了那个医生的衣领，吓得一旁的护士惶恐地僵在了原地。
　　“哥！你冷静点！”一旁的女子焦急地想要劝阻被怒气冲昏了头的哥哥，然而却无济于事。
　　“先，王先生，我，我不是那意思，您，您先冷静...”那个先前还对江晨一脸不耐烦的医生，此刻脸上的表情却是比哭还难看。
　　原因无他，眼前这个人他实在是得罪不起。
　　狂犬病吗？
　　江晨靠在座椅上喝着咖啡，旁观着这场“医闹”。不过说是医闹，似乎也并不怎么像。那男人一看就是什么有权有势之人，要不那个被“提起来”的医生也不会屁都不敢放一个，还满脸赔笑了。
　　至于站在男人身旁的两个身穿便装、剃着平头的男子，从那站姿上看应该是当兵的，应该还是现役的那种。
　　当然了，连战场上厮杀的那种兵江晨都见过了，所以也没对这几个人的身份感到惊讶。只是看了两眼之后，便继续盯着手机。他微信上聊得起来的好友就柳瑶这小妞一个，说起来这小妞也挺有趣，对他发的信息基本都是秒回。
　　被明星秒回，极大的满足了他的虚荣心，所以他倒也乐得和这小妞聊。
　　休息室内的无关群众见情况不对自然都悄悄的离开了。别看群众都喜欢看热闹，但那是在人多的情况下。因为就算出了事，也麻烦也烧不到自己身上。而在人少的地方，大家都聪明得很，明哲保身地离开了休息室。毕竟那伙人看上去明显不像是什么善茬，到时候闹起来误伤到自己多不好。
　　除了江晨这个早就天不怕地不怕“愣头青”，依旧啥事没有一般地坐在靠椅上玩手机之外，整个休息室内也就剩他一个无关者了。
　　争执自然是引来了保安，然而这些保安却只是站在一边，连上去劝阻都不敢。那位医生也只是拼命地劝说那位男子冷静下来，连寻求帮助都不敢。
　　或许是因为妹妹的劝阻，也或许是因为知道狂犬病这种东西确实不是那么好治的，男子渐渐地平复了呼吸，然后将那个医生放了下来。
　　“手机拿来给我看看。”有些流里流气的声音在江晨的耳边响起。
　　江晨抬起头，挑了挑眉毛。
　　不只是什么时候，只见那个剃着平头的跟班一样的青年此刻已经是站在了他的跟前，吊儿郎当地伸出了手说着。那表情像极了找“小朋友”要钱的“大朋友”，狂妄且不要脸。
　　那姿态，仿佛吃定了他一般。
　　“哦？给我个理由。”江晨不怒反笑，挠有兴趣地问道。
　　“别废话，不想吃苦头就赶紧给老子拿过来。”那个人显然是懒得跟江晨废话，直接伸手向江晨手上的手机摸过来。
　　当兵的有几个不带着一身匪气？更何况还是这种跟着主子的“亲卫兵”。急于在领导面前表现一番的李刚明根本不用他的主子发话，就流星大步地走到了江晨面前，然后摊手要手机。
　　然而江晨的动作却是出乎了他的意料，这个看上去没什么威慑力的男人，居然一把就捏住了他的手。
　　更令他感到匪夷所思的是，他这被捏住的手无论怎使劲也动弹不得。
　　拼力气？
　　李刚明的倔脾气也是上来了，一张黑脸涨得通红，拼命地发力想要将手挪动。江晨只是表情玩味地看着他的脸，捏着他手腕的手如铁钳一般，没有退让分毫。
　　开玩笑，25点的肌肉强度，岂是你这种角色能搬得动的？小爷我还没用狂化呢，要不骨头都能给你捏碎。
　　当兵的？连杀人吃人的江晨都见过了，还会怕？
　　“李刚明，你干什么！”那个先前劝架的女人柳眉一竖，对正在对江晨“动手”的李刚明怒道。
　　“啊，不是，王小姐，这家伙...”李刚明冷汗直流，苦笑着回头向那个领导的妹妹说道。
　　“你快把人家松开，有什么话不能好好说吗？真实的，你怎么和哥哥一个德行，一言不合就动手，哪天打死算了。”
　　因为角度问题，她看不到两人手究竟是个什么状态，不过显然又是老哥的朋友在欺负人。
　　此时李刚明的脸上的表情像是吃了苍蝇一样的难看，他想争辩不是自己不想松手，而是别人不放手，但在主子面前这句话却怎么也说不出口。
　　那个男人听到妹妹的话苦笑了一下，刚想示意李刚明住手，却是愣住了。
　　“先生好本事。不知练的是哪个家子？”王志勇双眼爆发出一道精芒，他自然是看出来江晨的身手。
　　李刚明在他的营里也算是个能打的好手了，但是却被这个男人抓的动都动不了，这显然不是一般力气大就能做到的。在他眼里，已经将江晨当做了练“内家功”的高手。对于那些江湖武艺，王志勇自然是从小酷爱。要不也不会放着家里在政坛那么大的影响，偏偏去跑到部队那种地方去鬼混了。
　　然而很不巧，江晨还真就是凭力气做到的。单论力量的话，怕是只有蜘蛛侠、蝙蝠侠那种级别的超级英雄才能和他相提并论了。
　　点到为止即可，他也不想没事给自己惹一身骚，于是轻描淡写地甩开了李刚明的爪子，然后淡淡地（装逼地）说道。
　　“没什么功夫，只不过力气大点罢了。”功夫？小爷我可没时间练那些玩意。
　　然而这在王志勇的面前，江晨那“云淡风轻”的模样，却是成了一派高人的形象了。
　　“好力气！这位兄弟，不知你有没有兴趣来部队发展？”
　　江晨嘴角不自觉地抽了抽。小爷我都身价亿万来还用得着给你当兵？是我脑子抽了还是你脑子抽了。
　　眼神微微动了动，他思考了下措辞后淡淡地开口道。
　　“不必了，我一个人散漫惯了。”
　　“哥你是不是真有病啊，爸还在那里躺着呢。你，你怎么看到个会打架都想往你的部队里弄，真是服了你了！”那个看上去很活泼的女孩竖着柳眉瞪着他哥哥，语气焦急地说道。
　　闻言，王志勇的脸上也是一阵堵，一想到自己父亲他就觉得难过。本来身体好好的，怎么就突然患上了狂犬病？
　　“那个，还请你不要见怪啊，我哥哥就是这么一个粗人，从小看武侠剧把脑子都看的不正常了。”说着的同时，那个女孩还戳了自己哥哥的胳膊一下，然后向江晨微微低头道歉，“李刚明他只是担心你拍了视频，你也知道现在的网络比较方便，有些东西万一传到了网上，可能会影响哥哥他的仕途。所以...”
　　说完，那位女孩笑盈盈地看向了江晨。
　　站在旁边的李刚明虽然横惯了，但那也是在面对自己打得过的情况下，见到老大的妹妹都说好话了，自己要是还硬着个脖子那就是不给面子了。
　　于是李刚明也是不顾酸痛的手腕，抬手抱了下拳，低头向江晨赔了个不是。
　　江晨笑了笑，他本人也不是什么惹是生非之徒，既然别人都道歉了，他自然是欣然接受。掏出手机将相册打开，在李刚明的眼前晃了晃，表示自己并没有拍照或录视频。见李刚明确认地点了点头，那个看上去挺知书达理的女孩也就舒心地再次表示了感谢。
　　这件不怎么大的事就这么解决了。
　　然而就在这时，那个看上去很是直脾气的男人却突然开了口，说出了一句让江晨有些哭笑不得的话。
　　“这位兄弟，不知道你有没有法子治好狂犬病？”
　　第六十七章 瞌睡来了送枕头
　　治不治得好狂犬病？
　　我看上去长的这么像老中医吗？江晨面色古怪地摸了摸自己的脸。
　　“哥，你是不是疯了？”站在他身旁的小妹扶额苦笑道。闻言，一旁的医生护士也是露出了无奈的表情。
　　甚至就连那个明显是“狗腿子”的李刚明嘴角都抽了抽，江晨猜这货估计是想笑，但没胆子笑。
　　然而王志勇依旧目光炯炯地望着江晨，似乎认定他会有什么办法一样。
　　狂犬病？
　　江晨脸上露出一抹有些玩味的笑意。
　　要说狂犬病这东西的话，对他来说还真不是什么特别的难事。虽然对于21世纪的医疗条件来说，这确实是个无解的难题，但放到22世纪却根本不是什么问题。
　　甚至他的储物空间里就躺着一瓶叫D级抗生素的玩意，瓶子的侧面清清楚楚的写到，可以治疗什么狂犬病、艾滋病等等...
　　那还是他第一次去第六街区的时候，在注射基因药剂了之后，顺手在药品店里扫购的。
　　即便孙娇告诉他，注射了基因药剂之后，他的免疫细胞活性已经足以豁免大多数疾病了，完全没必要买那种“感冒药”。然而猎奇心理就是这样，“道理我都懂，但我就是想买个玩玩，以前听都没听说过的‘神药’，反正我又不差亚晶。”之类的。
　　真是大意了，明明空间里躺着这种“神药”，早知道就直接给夏诗雨那小妞用了，还何苦跑到这里来打点滴？
　　“先生不知您贵姓？”然而，王志勇却是露出了认真的表情。
　　或者说死马当活马医的表情...
　　虽然西医无法解决狂犬病的难题，但是酷爱武侠小说的他，早就“听说过”无数“武林秘方”能够克制这种几乎无解的杂症。
　　王志勇就是这么个直肠子，想到什么就立刻去做，过不过大脑也只有他自己清楚了。
　　这放在在平时叫纨绔，叫蛮横，但放到这时候也只能说他孝顺了。
　　当然了，具体存不存在什么“武林秘方”，江晨也不知道。但想来估计多半也都是伟大的劳动人民的美好幻想，毕竟要是真弄出了能解决狂犬病的药，给老祖宗追封个诺贝尔奖只怕都不是什么问题了。
　　药就在储物空间里躺着。
　　然而江晨此刻却是有些犹豫了。
　　到底要不要救人？
　　或者说该怎么救人？
　　“江晨。”总之，江晨先报上了自己的名字。
　　“我叫王志勇，这位是我的妹妹王欣然，如果先生用认识什么高人能够医好家父的狂犬病的话，我定当厚报！”王志勇抱拳拱了拱手。
　　汗，怎么和罗伯茨那个半调子中国通一个德行。什么年代了说话还这么“文绉绉”的。
　　脸上露出了为难的神色，江晨不禁陷入了沉思。
　　可以看得出来，这个叫王志勇的男人应该是部队中的高管。从那“混球”的气度来看，应该不是靠自己实力上的位，那么就只能说明他老子有些分量了，而且这分量只怕还不小。
　　江晨他现在可以说是在上海市一点背景都没有，虽然有钱有枪，但犯了事不说是死路一条，肯定是不讨好的。灰溜溜地跑到洛杉矶去投奔罗伯茨可不是他想干的事。谁知道那个疯子自己的麻烦解决了没。
　　考虑到自己今后的财富可能引来他人的窥觑，他其实一直都在寻思找个机会认识些官面上的熟人，无论是行贿还是什么的，总之得想办法打通关系。要不到时候自己搞出个什么名堂来，被别有用心的人算计夺去了，说理都没地方说。毕竟我大清自由国情在此，一句话有时候还真就能概括法治。
　　还有什么恩情能大于救命之恩？这无疑是个机会。
　　简直是瞌睡来了送枕头。
　　江晨动心了，只不过他还得琢磨下，怎么把这个B装的圆，而且圆的毫无破绽。
　　这个王志勇看上去直头直脑的，应该很好忽悠。但他身边的那个妹妹似乎挺机灵的样子，看上去不是那么好糊弄。冒然把东西拿出来肯定不行，且不说没法解释，药的真实性只怕还会受到怀疑。
　　真是麻烦，想要做个“好事”都得顾这顾那...
　　想到这，他的脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　“哥，难道你还指望别人弄出来个江湖方子把爹的病治好吗？”王欣然对自己的这个哥哥很没辙的苦笑道。
　　“什么江湖方子，你怎么知道西医解决不了的东西中医解决不了！”王志勇老脸一红，瞪了妹妹一眼道。
　　这会儿他也意识到了自己说话好像没过脑子，但承认这点的话岂不是没面子？
　　站在他身后的医生苦笑了下，选修过中医学的他，还真清楚这病就算是中医也解决不了。
　　“咳咳。嗯，我想...我可以试一试。”
　　大厅内瞬间安静了。
　　江晨早料到会是这种效果了，脸上也没有太多惊诧，依旧是那副云淡风轻的样子。
　　谁还说装逼没用？每一个会装逼的都是演技派。
　　“这不可能！”那名先前被揪着领子提起来的医生难以置信地开口道，然后用怀疑地眼神打量着江晨，“如果真有人能解决狂犬病的难题，就算是获得诺贝尔奖都够了。”
　　“可惜我对出名不感兴趣。”江晨耸了耸肩，然后看向了王志勇，“当然，我并不需要你报答我什么的。我自己开了家公司，一点都不缺钱。至于为何出手，纯粹是因为我同样有个父亲。”
　　王欣然看向江晨的目光却是充满了怀疑，就读于上海大学的她和她那个不学无术的哥哥不同，她可是个十足的高材生。即便学的是与医学毫无关联的新闻专业，但这种程度的常识她还是有的。
　　“你真的能治好我父亲吗？我事先说明，我父亲他可是上海市的市记书委，如果你...”
　　“我理解你担心你爸安危的心情，但并不意味着我有必要接受怀疑，如果不信的话，拒绝便是，”江晨摇了摇头，“我纯粹是出于好心，也不求你回报些什么。但有一点点希望你明白，那就是正常的医疗手段，是绝对不可能治好狂犬病的。”
　　说到后面，江晨却是看向了王志勇。
　　王志勇皱了皱眉，陷入了纠结中。
　　到底要不要试一试？
　　小妹和医生的话让他有些犹豫了，万一这个江晨是江湖骗子，把爸给医死了怎么办...
　　等等，医死？不医难道就不会死了吗？狂犬病可是不治之症啊！
　　与其等死，不如试一试。想到这，王志勇的那股赌性便是涌上了心头。
　　虽然纨绔，但是本质上他还是个挺孝顺的人的。毕竟他之所以能在上海市这么横着走，可全都是看在他老子的面子上。要是没他爸给他兜着，他都不知道死了多少回了。
　　“我相信你，但愿你说的是真的。”王志勇郑重地点了点头，然后认真地看着江晨，“如果你真的治好了父亲，哪怕你不愿接受我的报恩，我也愿当你的小弟。”
　　噗，怎么搞的和黑社会一样，你丫的真的是带兵的吗？
　　“我不需要小弟，但朋友听起来倒不错。”江晨轻松地笑了笑，然后越过王志勇，走向了那特殊看护的病房中。
　　王志勇闻言愣了愣，随即笑着挑了挑眉毛。
　　哟？这家伙，有点意思。
　　他在上海市可是有名的纨绔子弟，出了名的天不怕地不怕。毕竟是带兵的营长，父亲还是个副国级干部，放到中央也算得上是个二号领导，那些一般的纨绔子弟还真玩不过他。平日里他虽然也偶尔干些鸡飞狗跳之事，总的来说人是坏，但做事还是有原则，这没准与他武侠小说看多了有关。
　　另外，他这人有个特点，那就是好结交各种江湖能人。当然，主要是能打的那种，所以一干狐朋狗友自然是不少。
　　但没办法，人家就信这玩意。正所谓上有所好，下必甚焉。他还指望着能得到高人指点，“修炼”出什么“内功”之类的玩意。对此，他的妹妹一直诟病他小说看多了，已经分不清现实。
　　“十分钟，给我十分钟的时间就够了，我只希望没有人打扰我。”
　　江晨留下了这句话，然后便一脸神秘地关上了门，反锁。
　　留下了一脸目瞪口呆的众人。

　　第六十八章 真治好了?
　　独自一人站在房间中的江晨深呼吸了一口气，然后环视了下四周。
　　这种专门用来接待贵宾的特别看护室中医疗设备到是不少，不过对于狂犬病这种玩意来说也只能是然并卵。
　　犹豫了片刻，江晨不确定周围是不是有摄像头，于是叹了口气，将手伸进了口袋中。
　　出于保险起见，他扣动了电磁脉冲手雷，
　　微弱的电流音传来，藏在袖子中的ep屏幕微微闪烁了下，然后便恢复了稳定。这种以稳定性为设计核心的电子设备对于电磁脉冲抗性是很高的，不过这个时代的东西就难说了，房间内的电子设备普遍都出现了电路烧毁的状况。这种故障很隐秘，就算是仔细观察，也只能归结于总线路电压不稳。
　　无论有没有摄像头，此刻都应该坏掉了，这种看护室里面也没什么值钱的医疗设备，相信医院也不会小题大做。至于手机，因为江晨插在兜里之后马上扔进了储物空间，所以说一点事都没有。
　　走到老人的身边，他取出了d级抗生素的针管，然后拔开了针帽，犹豫了片刻后，对准老人的静脉注射了下去。
　　看着那一小条红色的液体注射完毕，他拔出了针头，然后将针管甩进了储物空间中。老人此刻应该已经是神志不清的狂犬病晚期状态了，所以他倒是不用担心自己的秘密被看到。
　　另外，这种d级抗生素对人体的副作用很低，具体就表现在残留药物会在一小时内就被代谢干净，即便抽血化验也看不出任何端倪。
　　何况，想来也没有人敢拿国家二号领导做实验，科学家的地位在天朝有多低也不是什么新闻了。
　　“我爸的情况怎么样了？”见到江晨出来，王志勇赶忙迎了上去问道。
　　“睡一觉就能好了。”江晨笑了笑，很简洁地答道。
　　“这不可能。”那名医生依旧是这句话，怀疑地看了江晨一眼，然后赶忙走进了看护室中。他可不相信江晨真能治好那个大人物的病，他只是害怕那个大人物死在自己这里，要不虽然不是他的责任，但难保不会被迁怒之类的。
　　“我可以留下您的手机号吗？如果父亲他醒来，我们也好感谢您。”王欣然走上前来说道，虽然看向江晨的目光依旧充满怀疑，但此刻人家都治完了，她也不好再说什么。
　　留电话感谢倒是其次，只怕是威慑自己不要使坏吧...江晨自然是猜出了这小妞的心思，耸了耸肩，很干脆的掏出身份证在王欣然的面前亮了亮。
　　人家要查，你就算藏着也没用。
　　见江晨直接掏出了身份证，王欣然脸不好意思地有些发烫，她清楚自己的小聪明已经被人家看穿了。人家明明是好心帮忙，自己却抱着提防与怀疑的心思，这么一想还真有些说不过去。
　　不过王志勇这个直肠子倒是没这么多弯弯道道，对于他这个纨绔的少爷来说，一项不屑于耍什么阴谋诡计。
　　“拿身份证有毛用。来电话号码，咱们交换下，以后你就是我王志勇的兄弟！谁敢动你，我带人揍他！”王志勇直接摸出了口袋里的iPhone6，满口江湖话地和江晨称兄道弟了起来。见如此江晨自信的样子，在他看来，他爹显然是已经没事了。
　　“这不可能！”就在这时，病房里突然传出了惊呼声。
　　“什么情况？”王志勇愣了愣道。
　　“爸！”他还没搞清楚状况，不过他的小妹却是已经飞快地跑了进去。
　　“你的父亲身体不错，可能已经醒了。”江晨耸了耸肩，很轻松地笑着说道。
　　王志勇闻言立刻便是一喜，向江晨抱了抱拳，然后便离开跑进了病房内，扑到了父亲的床前。
　　江晨笑了笑，虽然这个官二代挺纨绔的，不过从孝心这点上来看，这个人还是值得结交的。
　　“先生，请问您究竟用的是什么方法。”那名医生走了出来，此刻看向江晨的目光已经没有了丝毫的怀疑，只剩下了崇敬与火热。
　　“秘密，恕不相告。”江晨神秘的笑了笑道。
　　“你知道如果狂犬病的难题被攻克了能拯救多少人吗？每年因为狂犬病而死亡的人数达到了五点五万人，如果你将这个秘密公布出来...”那位医生显然是很不甘心就这么放江晨离开，于是打起了良心牌，希望江晨能将这个秘密交代出来。
　　然而江晨很不耐烦地打断了这个医生的话。
　　“然后交给你，你就能拿到诺贝尔奖了对吗？”
　　江晨的话让那个医生脸色涨得通红，他还真有这个打算...
　　“到了必要的时候我自然会拿出来，以我自己的名义。”江晨撂下之句话后便离开了。
　　人家要是想找他表示感谢，根本就不用他留在这儿干等。想要查出他的手机号实在是太容易了，且不说刚才身份证给王欣然看过了，就他刚才缴费记录上还写着呢。
　　一声不吭地走掉，反倒是更能落下人情。
　　－
　　“这...里是医院？”王德海眯着眼睛，渐渐地从昏迷中苏醒了过来。从那刀削的面庞上可以看出，虽然年迈，但他的身体依旧十分的硬朗。不过即便身体再好，面对狂犬病这种绝症，如果疏于治疗，早晚也得死在它的手上。
　　“爸，你终于醒了。”王欣然的眼中咀嚼着泪水，她是家里的小女儿，平时最受父亲的宠爱。看到爸憔悴的模样，自然是心里最难受的。不过此刻的泪水，却是喜悦的泪水。
　　“我这...不是闹了狂犬病吗？”王德海愣了愣，他早就做好面对死亡的打算了，然而命运却似乎和他开了个玩笑。他随即看向了自己那个不争气的儿子，希望得到答案。
　　“爸，嘿嘿，我找了个江湖医生给您治好了。”王志勇自豪道。
　　江湖医生？
　　王德海差点气得吐血，他平日里最烦不过儿子的那些江湖道道，简直是丢王家的脸。不过当想到自己得的可是绝症时，他不禁愣住了。
　　这病真的是江湖医生能治好的吗？
　　随即他又将目光转向了自己最宠爱的小女儿，然而令他意想不到的是，从她脸上看到的答案，却是...肯定？
　　“...虽然不愿承认，但真的是老哥他找的那个江湖医生治好的。”
　　如果江晨在这里，只怕会被这句‘江湖医生’给气的吐血。这尼玛明明是高科技，土鳖就是不识货。
　　还真是？王德海皱了皱眉，但随即舒展了眉头。
　　“没什么承不承认的，治好了就是治好了。不管他是不是江湖医生，他都是我王德海的救命恩人！他要多少钱，给！”什么大风大浪他王德海没见过？既然能活，没人嫌命长，何况他现在还权高位重。
　　“爸，人家那种江湖高人是不收钱的，太俗了知道吗？”王志勇翻了个白眼，他说话一向都是没大没小的样子。
　　王德海自然是了解儿子的个性，只怕人家说两句他就啥都当真信了。
　　“你去把那个人请过来，我想要亲自感谢他。”无论怎么说，救命之恩还是得谢的。王德海甚至已经在心中暗自寻思，只要不是什么违反原则的条件，那个什么“江湖高人”提的要求他也会尽量满足。
　　怎么说他也是个副国级干部，江晨救了他，不但是有恩于他，说是有恩于共和国都不为过。
　　“好嘞。”王志勇笑呵呵地道了一句，然后便跑出了门外。
　　王德海躺在床上，有一搭没一搭地和女儿聊着他昏迷的这段时间发生的事，脑袋里的念头却全都想的是那个救了他的“高人”。王德海可不是一般人，能担任直辖市的市长的，按照惯例都是政治局的常委。他想不明白，他儿子找来的“江湖医生”究竟是用的什么法子医好的自己，也想不明白究竟是谁派他来的。
　　然而，他那不争气的儿子却是一脸苦笑的一个人回来了。
　　“爸，人家直接走了。”
　　“什么？”这回王德海傻眼了。
　　难道还真有什么做好事不留名的活雷锋？
　　“你不是和江晨交换了手机号吗？”王欣然急忙道。
　　“这不还没换成，我就赶快跑进来看爸的状况了吗？”王志勇无奈地苦笑道。
　　“你这小子，多大了，做事还这么冒失！”王德海狠狠地把儿子批了一顿。
　　王志勇虽然纨绔，但是在他爹面前还是屁都不敢放一个，只得无奈地接受着老爹的训斥。
　　江晨。
　　这个名字王德海记下来了。虽然现在不知道那个恩人究竟长啥样，但想要在国内查清楚一个人，对于他来说却也不是什么难事。
　　不过谨慎习惯了的王德海没有马上表态，他决定先等等，等回去之后查清楚江晨这个人的底细，看看他究竟是不是有目的故意接近自己，或者是政敌派来的棋子之类的，然后再做如何报答这位恩人的打算。
　　已经想清楚了的王德海闭上了眼睛，他要好好地休息休息。既然他已经恢复过来了，那么整个上海市就得变变天了。等他明早醒来，那些不安分的宵小之徒，趁机下王家绊子的忘恩负义之辈，都将受到惩罚。
　　虽然已经年过半百，但王德海身上的那股上位者的气质，却依旧是不容忽视的。
　　站在一旁的王志勇见到老爹脸上的表情，暗自舒了口气。他太清楚老爹脸上表情的含义了。随即他的脸上便露出了幸灾乐祸的笑容。
　　爸这一醒来，只怕有些人就得倒霉了。
　　对于没能要到江晨电话，王志勇则是一阵懊恼。他的想法到没有他老爹那么复杂。人有恩于我，我则报恩于人。
　　只不过他理解的报恩，多半是打算带着江晨出去“威风威风”。他王志勇平生最爱干的两件事就是拜把子与找事，而且这两件事通常来说都不冲突，结果没想到人家直接走了。
　　然而王志勇和王德海两人都没想到的是，那个江晨并没有走，而且就在旁边的病房待着。
　　至于王欣然，此刻更多的则是好奇。她不明白，江晨是用什么方法将她爹治好。
　　站在门口的李刚明则是苦着一张脸，这下好了，只能祈祷人家不记仇了。看着同行那同情的眼神，他真想抽自己一巴掌，动手之前怎么就不先看看人。
　　不过估计他看清楚人也是一个样，在王志勇那种纨绔子弟后面跟习惯了，没有匪气也得练出一身匪气。

　　
第六十九章 震惊世界的未来人1.0
　　人工智能，相信这个词汇对于所有接触过网络的人来说都不算陌生。在琳琅满目的好莱坞科幻大片中，人工智能常常饰演着反派一角，以取代人类成为星球主人为目的，最终被笼罩着主角光环的主人公所击败。
　　从主流影视作品所流露出的价值观中就可以看出，对于人工智能的存在，人类是怀疑与畏惧的。
　　一种无需依托肉体就能存在的生灵，永恒且睿智。没有道理这样的“神灵”会屈从于人类的驱使，如此的假设是完全符合逻辑的。
　　然而人们对于人工智能的探索却从未止步。自50年代阿兰·图灵出版的《计算机与智能》对人工智能的畅想，到现如今IBM设计的watson能够自行设计菜谱、参与智力竞猜等创意性的项目。可以说，不过短短的60年间，人工智能便实现了飞跃式的进步。
　　那么再过个60年呢？
　　然而已经不需要60年了。在人工智能上，中国的网民很幸运的尝了鲜。
　　一款名不见经传的软件，仿佛是早有预谋一般，先后登陆在了安卓市场、361手机市场、APP－store等各大手机用户下载平台上。几乎是以指数式的速率扩张着，它以第十天单日100万次的下载量，突破了line所创下的单日60万次下载量的记录。
　　这简直就是一场奇迹。
　　按理来说，酒香也怕巷子深。如果没有在营销策划上下足功夫，即便你做出来的软件在牛逼，被大家熟悉也得要个过程吧。再一看那个什么未来人科技有限公司，更是听都没听说过的名字。
　　人工智能？更改运算逻辑，使手机性能上升三倍？耗能下降两倍？自动兼容安卓与iOS两平台的软件？开什么玩笑呢，当用户都是白痴么？
　　卧槽，还真TMD是真·人工智能，能说话？那种鹦鹉学舌的“siri”简直是弱爆了！
　　卧槽，还真TMD能将手机性能提升三倍！吊丝机都能玩高端手游了，而且还不卡？
　　卧槽，还真TMD能将能耗下降两倍，哥哥我的华伟P6什么时候都能待机两天了？
　　卧槽...
　　一连串的爆炸反响，带来的自然是一连串的爆炸式下载量。如潮的好评让那些本来仍持怀疑态度观望的人们，也都纷纷抱着尝试的心态点击了下载，然后在那一片惊诧声中，加入到了安利这款APP的阵营中。
　　未来人1.0，正式进入了所有手机用户的眼球。
　　－
　　－
　　361公司的总部内。
　　“我想知道这款软件的开发者是谁，还有那个什么未来人科技公司到底是个什么玩意。我不管你们用什么方法，两小时后我希望一份完整的报告摆在我的桌面上。”361公司的董事长周宏伟坐在办公桌前，揉了揉那有些疲惫的眉头，向361手机助手项目部的经理张剑锋下达了指示。
　　“是。”中年男人点了下头，快步离开了办公室。
　　“老板，那个什么未来人1.0真有你说的那么可怕吗？”站在一旁的秘书见到老板脸上的沉吟不语的表情，忍不住开口问道。
　　“你知道人工智能和解放手机性能意味着什么吗？”周宏伟挑了挑眉毛，哼了一声笑道。
　　“可是考虑到用户粘性以及...”
　　“不用提那些玩意，那些都是在软件素质相差不多的情况下才适用的。”周宏伟毫不客气地否决了秘书的观点，“你会在智能机出现之后坚持用翻盖式的老古董吗？”
　　那位年轻的秘书不禁语塞，老板提出的观点让她无可辩驳，即便与书本上的数据论证略有出入，但现实就摆在这里。
　　“触屏技术的推广解放了多余的15个物理键，而这个未来人1.0却直接解放了用户的手指。提升手机性能三倍，更是从软件上突破了现如今制约手游APP开发的技术瓶颈。而且这两项划时代的技术革命，竟然集中在了同一款软件上。可惜...哪怕是其中的一项功能也好，要是诞生在我们361公司中，我完全有信心能取代企鹅，成为互联网的新霸主。”
　　一想到上次3Q大战的惨败，他就一肚子的火。
　　周宏伟的手指轻轻敲着桌面，站在他一旁的秘书咽了口吐沫，与老板一同陷入了沉默。
　　还没半小时，门就被直接推开了。
　　张剑锋也顾不上敲门，快步地走到了老板的跟前。
　　“资料准备好了。”
　　“很好。”周宏伟立刻伸手拿起了桌上的资料，非但没有责备张剑锋的无礼，反倒是赞赏了他的工作效率。
　　皱眉反复审视了一遍材料之后，周宏伟迅速向身旁的秘书下达了指示。
　　“你去联系技术部的顾诚，我批准他从公司一切项目中抽调技术员的权利。我只有一个要求，那就是在一个星期内能看到一个破解版的未来人1.0。”
　　“是。”秘书点了点头，快步向门外走去。
　　接着，周宏伟又对手下的得力干将张剑锋下达了指示。
　　“张剑锋，你去联系下未来人科技的持有者江晨，和他商量下收购的相关事宜。如果能收购下来自然是最好，如果他要价在20亿元以内我批准你直接同意。同时，你问下他有没有兴趣来我们361公司工作。”
　　“是”张剑锋点了点头，他丝毫没有觉得老板的要价过高。身为361手机助手项目部的负责人，他深知这款软件的价值。
　　别说20亿人民币了，只怕20亿美元都不高。张剑锋现在唯一期望的就是，那个叫江晨的“菜鸟”还不清楚自己这款软件的价值，被天文数字的买单直接吓到。
　　然而这可能吗？江晨对自己公司的市值可是估值万亿。
　　还是美金。
　　与此同时，发生在361公司内的一幕，同样在百度、QQ集团的总部上演。就连远在海外的三星、微软、苹果这些高科技产业巨头们，也纷纷对这个诞生在华夏的小玩意儿，产生了浓厚的兴趣。
　　收购、破解、探讨合作可能...一系列的会议，都在围绕着未来人1.0这枚“重磅炸弹”进行着。
　　－
　　－
　　“营销推广总投入59万元，其中包括雇佣网络水军制造热点讯息，租用白度、微博、微信、QQ等推广平台，以及其它渠道的广告位...”
　　夏诗雨的感冒已经痊愈了，此时正穿着干练的职业装，站在江晨的办公桌前简练地向他汇报道。
　　本来办公其实可以像往常一样，在夏诗雨的家中进行的。然而不知怎么的，这小妞突然强烈反对起这件事来，并以办公室装修完毕，公司应该早日走上正轨为由，硬是将办公地点改到了这里来。
　　这小妞居然如此“绝情”，这令在她生病时陪了她一晚上的江晨，感到很“受伤”。
　　“下载量多少了？”江晨靠在老板椅上，懒洋洋地问道。
　　似乎是已经习惯了他这幅对与工作懒散态度，夏诗雨倒也没有任何的不满，很熟练地取出了另一份报告继续说道，“未来人1.0的总下载量已经达到了两千万，于第十日后连续创下单日下载记录的新高...”
　　“才两千万？”江晨皱了皱眉，略有不满地道。
　　“已经很不错了好吗？”夏诗雨白了江晨一眼。自从那场大病醒来的第一眼，发现陪在自己身边的是江晨，她便不知怎么的，在对待他的态度上开始有些模糊不清了起来。
　　“中国可是有着5亿智能机用户，而且这还只是个保守值，如此庞大的市场我只占两千万，怎么不少？”江晨贪心不足地咂了砸嘴道。
　　“预计于八月底用户数量能够突破一亿。毕竟我们的用户基数还是太小了，能有这样的成绩已经很不错...”夏诗雨翻动着文件，飞快地解说道。
　　“不用这么紧张的解释，我肯定你的工作能力，CEO小姐。”江晨笑道。
　　“我哪有紧张！”夏诗雨反驳道。
　　但她似乎意识到与脸皮厚的江晨争辩是毫无意义的，于是深吸了一口气，将话题拉回了正轨：“目前已经有十二家公司前来与我们洽谈了合作以及收购的相关事宜。”
　　“合作的话欢迎，你帮我安排个时间表吧，我亲自和他们讨论讨论。至于收购的提议，你直接回绝掉就好了。”江晨伸了个懒腰道。
　　“哦？IBM可是开出了13亿美元的收购提议。”夏诗雨挑了挑眉毛，将收购意向书递到了江晨怀里，故意笑道。
　　“呵呵，130亿美元我都不卖，跟我说13亿？做梦。”江晨接过收购意向书扫都没扫一眼，直接甩进了垃圾桶中。
　　看到江晨的动作，夏诗雨不自觉地微微扬起了嘴角。就这款软件的价值而言，她与江晨的想法是一致的。
　　突然夏诗雨又像是想起什么似的，犹豫了片刻后，开口道：“对了，董事长，关于这款软件，还有一件事希望我能向您确认下。”
　　“什么事？不用叫我董事长，叫江晨就行了。”江晨摆了摆手道。
　　“还请您公私分明，董事长先生。”夏诗雨熟练地做出了回应，然后又继续回归正题道，“对于未来人1.0这款软件的本身素质，已经无可挑剔了。不过关于保密性...真的不用注册专利吗？”
　　“保密性？软件这种东西，在天朝有专利可言吗？”江晨笑了笑反问道。
　　夏诗雨微微语塞，不过还是提出了自己的见解。
　　“至少这样可以让我们在法律上占据有利的位置，如果有其它公司未经我们允许使用了相关技术，我们可以向专利局提出上诉请求。”
　　“注册专利就意味着要对技术进行详细的说明，老实说，我信不过。”江晨很干脆地说道，“何况我有把握，在五十年内，绝对没有人能破解未来人1.0这款软件。更何况，没准要不了几年，未来人2.0都被我弄出来了。我们只要一直走在前面，就根本不需要什么专利。”
　　专利的实质是以公开换取保护（一定期限内的垄断权）。要满足授权条件，专利文本必须对技术方案“充分公开”，即达到本领域技术人员照着公开的方案可以重复的程度。
　　然而这可是他无论如何也不愿意做的，将D++公开了对他有什么好处？他可没那么无私。
　　夏诗雨闻言沉默了，她不知道江晨是哪里来的自信，所谓的50年又是以何种论据得出的结论。不过出乎了她自己意料的是，她居然不再坚持，而是选择了相信。
　　“好吧，既然大股东都做出决定了，那么就将未来人1.0的核心技术暂定为商业秘密来处理。保密工作就麻烦您去与软件实际开发者进行协商好了。”
　　名义上他是这个软件的主设计师，但这只是个虚衔，对外公开的设定上是有个存在于国外某处的研发团队开发出来的未来人1.0，他的身份只是放在明面上的代理人。就如同忽悠赵辰武的那样，这次他忽悠的是全世界。
　　想找实际开发软件的那个团队？去吧，在另一个世界。
　　江晨闻言笑了笑，没有多说，只是点头同意。
　　开玩笑，一百多年后才出现的D++语言，要是让这帮“连门都没有摸到”的计算机“专家”们破解了出来，那才真叫见了鬼。就好比说，没有学过C语言的人，让你去破解用C语言编写并加密的技术，就算不加密把代码丢给你，你也得看得懂啊？除非你能光靠猜，学会一门逻辑性比C语言还强的语言。
　　“另一方面，考虑到未来人科技正在上升的人气，我与上海大学的校方以及学生－组织接触过之后，申请调整了招聘时间，并更改了原先的招聘地点。”夏诗雨道。
　　“哦？这种小事不用和我汇报了，把时间表交到我手上就行了，我会腾出时间来把正事办了的。”江晨耸了耸肩道。
　　“也不算是小事，人才选拔可是直接关系到公司发展未来的大事，尤其是最早招募的这一批员工，他们以后必然是公司的骨干。无论是人品还是专业知识都需要经过严格的考核才可以。”
　　“OKOK，因为我相信你的能力，所以才将重任委任于你。”
　　夏诗雨被江晨那“炙热”的目光看得脸颊有些发烫。当然，因为化了淡妆，而且她本人面部表情也并不怎么丰富，所以江晨也就没有察觉到她的“异常”。
　　“好。”虽然想责备江晨这位董事长也多多少少准备下那重要的招聘会，但不着怎的，到了嘴边的话却全部都变成了一个字。
　　“那就这么愉快的决定了。”江晨哈哈笑了一声，然后从老板椅上站了起来，走向了夏诗雨身后的门口，“有什么事打我电话，如果电话不在服务区，你就先给我发个短信，我看到一定会回你电话。”
　　说完，江晨便离开了公司，留下了愣在原地的夏诗雨。
　　有这么不负责任的董事长吗？
　　夏诗雨扶额苦笑道。
　　其实，她手上还有一件事没有汇报，那就是有7家公司都对她这位未来人科技第二股东（5%）以及CEO抛出了橄榄枝，其中不乏那些鼎鼎有名的互联网巨头。能在这些企业工作，几乎是所有毕业生的梦想。
　　如果是以前的话，她可能会留意下这些招揽的信息，然而这次她却是连看都没看便扔进碎纸机里了。对于如此毫不犹豫便做出决定的自己，就连她自己都感到了诧异。
　　也是呢...以未来人1.0的潜力，根本就不用考虑去那些正将面临“洗牌”的互联网公司工作。董事长...江晨他，应该在自己看不到的地方努力着吧，要不这款未来人1.0也不可能凭空掉下来不是吗？
　　夏诗雨如是给出了自己一个说的过去的理由。
　　瞟了眼那办公桌上凌乱堆放的文件，她对江晨的“工作习惯”叹了口气。
　　走上前去将它们都分门别类地摆放整齐，然后她才退出了董事长办公室，轻轻地合上了门。
　　
　　第七十章 树大招风
　　上海大学的女生寝室中。
　　“露露，你在玩什么呢？”王欣然突然从后面一把抱住了自己的好闺蜜，将脸凑近了她手机的屏幕，嬉笑道。
　　“别闹别闹，搓炉石呢。”陈露露专心致志地盯着手机，她可是个标准的游戏宅女。
　　“诶？真没劲...等等，我记得你不是说安卓不能玩炉石的吗？”王欣然突然想到一个问题，盯着闺蜜手上的小米，好奇地问道。
　　“哼哼，这你就不懂了吧。待会儿，等本姑凉打完这局，给你瞧瞧我可爱的小白。”陈露露嘴角扬起了一抹得意的笑容，然后在对手无奈的一声【你击败了我...】之后，心情愉悦地伸了个懒腰。
　　“怎么样，本姑凉的牌技厉害吧？”陈露露扬了扬眉毛，得意道。
　　“我又不懂，”王欣然撇了撇嘴，然后又是立马将话题转回了刚才的方向，“快和我说说，你是如何在安卓上玩iOS的游戏的？”
　　比起什么炉石，王欣然显然更关心的是这个问题。本身就是新闻专业的她，同时还担任着上海大学校园新闻的主编，对于这种新奇的事情，她隐隐嗅到了一丝新闻的气息。
　　“别急别急...噔噔——！快看，我的小白。”陈露露嬉笑着安抚了下这位有些急性子的好闺蜜，然后调出了它的“宝贝”。
　　“这又是啥？电子宠物？”王欣然叹了口气，她对于这些手机游戏一点兴趣都没有，虽然这个圆滚滚的机器人看上去有几分呆萌的样子。
　　“你试试和它说说话。”陈露露一脸神秘地说道。
　　王欣然愣了愣，然后困惑地看了好友一眼。
　　陈露露似乎对于王欣然困惑的样子早有预料，于是也不理她，自顾自地冲着屏幕开口道。
　　“小白呀，姐姐的朋友不相信你会说话，你来想个办法让她喜欢上你吧？”
　　王欣然白了陈露露一眼，这小妮子该不会玩手机玩疯了吧？
　　然而，下一秒她便呆住了。
　　“我才不管别人呢，主人喜欢我就好了，嘻嘻。”萌萌地电流音没有丝毫的冰冷感，就仿佛是一个活着的人一样，小白极具情绪化地说道，同时还翻着肚皮躺在了地上。
　　“那可不行哟，欣然可是姐姐的好朋友。”如果在外人看来，此刻陈露露对着屏幕说话的样子肯定很蠢，然而王欣然却顾不上吐槽了。
　　“那好吧...”小白极不情愿地爬了起来，然后向着王欣然的方向，萌萌地眨了眨大眼睛，“欣然姐姐，能和我也成为好朋友吗？”
　　“你，你是人工客服吗？”王欣然愣愣地问道。
　　“才不是呢，小白是人工智能。”小白得意地挺了挺胸。
　　“这是如何做到的...等等！它的每一个动作都不是重复的？怎么可能？”王欣然突然发现了另一个更为关键的问题。
　　就拿最早的瑞星小狮子来说，如果只是几个简单的gif图像的话，再怎么人性化的设计，拟人程序的所有动作也应该都是有限且重复的。
　　然而这个小白...它仿佛就像是活在屏幕中一样。
　　“小白，你能，招招手吗？”王欣然咽了口吐沫，问道。
　　“这样吗？”小白困惑地歪了歪脑袋，然后伸出短短的小手晃了晃。
　　神了！简直就像是活的一样。仿佛每一帧的动作都不是预先设计好的，而是小白他“自己做出来的”一样。
　　“我知道你在想什么，我当时也很诧异。”陈露露很满意好友脸上诧异的表情，这极大满足了她的虚荣心，“嘿嘿，他的功能还不止这些呢。你知道吗？他还能使手机的处理器性能提高三倍！真不知道他是怎么办到的。”
　　性能提高三倍？
　　然而这种级别的消息，已经无法使王欣然更惊讶了。手机性能提高三倍能比得上人工智能更令人震撼吗？而发明人工智能的那家伙居然首先想到的是把它用在手机上？简直暴殄天物，要是将人工智能用在工业上，环境保护上，航天上...甚至是战场上。
　　对于这个小白，她显然想到了更远的地方。
　　“对了，说起来你的桌面呢？”王欣然突然又发现了一个问题，她好友原来那满屏幕的APP已经消失了。
　　“哦，那些东西啊，小白给她露一手。”陈露露指头都没动一下，然后将手机斜靠放在了桌面上。
　　“好嘞。”小白萌萌地眨了眨眼。
　　“帮我和我的好朋友，一起拍一张照，要好看的那种！”陈露露的眼珠转了转，突然搂住了王欣然，然后笑嘻嘻地在她脸上亲了一口。
　　“喂，很丢人啊！”王欣然脸一红，被闺蜜那措手不及的动作给弄得很是不好意思。
　　咔嚓。
　　一张完美的抓拍便保存了下来，记录了两人那美好的室友情。
　　“好了，帮我把照片发她Q上一份，然后打开炉石吧，本小姐要大开杀戒咯。”
　　“嘻嘻，好的主人。”小白嬉笑一声。话音刚落，王欣然便感到裤兜里传来了手Q聊天的震动提示。
　　原来如此。
　　如此说来的话，桌面什么的还真用不上了...
　　王欣然了然的笑了笑，转而开始向陈露露打听起这个软件的来源起来。
　　“哦哦，软件叫未来人1.0，名字起得还挺科幻的。安卓市场上就能下载到，居然才53M大小！不过你要注意哦，要下未来人科技公司的那个版本！网络上有不少小工作室弄的山寨版，下下来都是些稀奇古怪的东西，根本和小白没半点关系。”
　　“连山寨版都有了？”王欣然傻眼道。不过是因为家里的事忙了一段时间，难道自己真的落伍了？
　　“可不！毕竟太火了。据说这款软件已经连续突破了单日下载量的记录呢！”陈露露自豪地炫耀道，就仿佛这款软件是她做的一样。
　　“说的好像是你做的一样。”王欣然嘟着嘴，揶揄了兴奋的好友一句。
　　“嘿嘿，这可说不好，听说未来人科技的董事长兼总设计师还是我们的校友呢！听软工的学妹说，他们的专业课老师在课上和他们虚吹了半节课，说上海大学这是要诞生一位东方比尔盖茨的节奏，搞得好像是他教出来的似得。还有还有！学生会的朋友告诉我啊，据说明天他们还要来我们学校招聘。没准我就应聘上了呢？”陈露露很臭屁地扬起了小脑袋。
　　“你又不是学IT的，你凑啥热闹。”王欣然没好气地在她的额头上轻戳了下。
　　不过说起来，她们今年就大四了，也到了该考虑是就业还是读研的时候了。
　　“但我是学法律的啊，哪个大公司没有法律顾问？”陈露露白了王欣然一眼，然后得意地挥了挥小拳头，“哼哼，到时候本姑凉要干的第一件事就是起诉那些侵权的山寨玩意！让那群不劳而获的家伙尝尝法律的滋味儿！”
　　“对对对！起诉他们，他们把我山寨的太丑了。”小白从屏幕边框探出头来，委屈地说道。
　　王欣然噗嗤地笑了声，她衷心地祝愿这位好友能够梦想成真。
　　另外，她也非常的好奇，发明了这种神奇的软件的校友，究竟是何方神圣？
　　是一位胡子拉碴的技术宅？还是一位戴着眼镜的高材生？亦或者其貌不扬的普通人？
　　有趣，看来有必要采访下这位神一样的校友了。
　　－
　　－
　　桌上的咖啡升腾着柔和的白雾，江晨很是惬意地靠在老板椅上。夏诗雨此刻身着干练的OL时装，站在他的办公桌前，捏着报告向他汇报着工作情况。
　　这种感觉说不出的爽。
　　看着曾经的美女上司站在办公桌前，以一个下属的立场，至于她念得是啥已经不重要了，江晨只感觉自己无论是虚荣心还是成就感都爆棚了。
　　当然，享受归享受，正事还是不容马虎的。
　　“...安卓平台上共出现了14款山寨软件，其中7款以我们软件中的小白为主打形象，还有3款盗用了我们未来人科技的Logo。另外，出现了两款直接以小白为主要角色设计的卡牌类手游...”
　　“树大招风，不必理会。网民不是白痴，会自行甄别真伪。我们软件的素质，没人能山寨的出来。”江晨毫不在意地摆了摆手，霸气十足地道。
　　“...苹果平台的app－story对于版权方面的审查较为严格，所以iOS端上暂时没有出现山寨软件。”夏诗雨没有在意江晨打断她的话，习惯了似得径直将自己的报告念完，接着陈述起了观点来，“正如董事长所言，我们的软件在素质上无可挑剔，即便是出现了山寨软件，也不会出现取代我们软件的情况。但是山寨软件带来的负面效应依旧是不容忽视的，如果用户打开搜索平台，发现入眼的全是些山寨产品，用户对于我们推出的未来人1.0的第一印象将会受到影响。我建议是，尽快寻求法律的途径来解决。”
　　“看来得快点组建公司的法律团队了。”江晨笑了笑道。
　　“没错，所以明天的招聘您一定得重视。另外，近些天来，网上出现了一批以抹黑未来人1.0为目的的水军，企图制造人工智能极其危险的舆论，同时对未来人1.0对于用户的隐私的保护性也提出了质疑。譬如手机支付是现在比较流行的支付方式，然而用户却可以将密码告诉小白，然后通过口头指挥来实现支付。对于小白是否会将密码泄露给其它人，甚至是直接被后门窃取密码，用户普遍表示了担忧。”
　　隐私，这确实是个问题。
　　如果是个毫无感情的程序，即便它的后台漏洞百出，但只要没人把事实摆出来，人们可能也不会产生隐私受到威胁之类的感觉。但如果是一个“有感情的”人工智能程序，即便它设计地再怎么毫无破绽，人们也会不自觉地对它产生怀疑。
　　因为实在是太像人了。
　　江晨脸上也露出了凝重地神色，沉吟片刻后，他缓缓开口道：“这种担心是完全没有必要的...不过即便我做出这样的保证，只怕也不能使用户完全放心。这样吧，你出个公告，先明确表示小白对于用户个人的绝对忠诚，这是写进代码中，无可更改的设定！任何用户以外的人都无法通过小白获取用户的个人信息。
　　另外，小白识别主人的原理是通过声纹识别与面部特征识别技术共同确保的，不存在任何钻漏洞的可能性！对于任何因为小白程序性的错误而造成经济损失的用户，未来人科技将提供全额赔偿！”
　　“可万一真的出现安全漏洞了呢？”夏诗雨忍不住问道。这公告声明的实在有些太绝对了。
　　“不可能，你只需要相信这一点就行了。至于公告具体怎么写，你按照我刚才说的意思润色下就行了。”江晨笑了笑道。
　　“既然您这么自信的话，那么这件事就这么处理好了。另外，我也会围绕这份公告，雇佣一批水军对网络上当前的言论进行回击。”夏诗雨脸上露出了一抹笑意。
　　虽然不知道是谁在抹黑未来人科技，但如果将这份“承诺书”拿出来的话，她完全有信心将舆论引导向正面的方向，将那些抹黑的言论利用起来，将未来人1.0的知名度推上新的高度。
　　那些由居心叵测之人洒下的绊脚石，都将成为未来人科技崛起的垫脚石！
　　“坏消息汇报完了，接下来都是些好消息了。”夏诗雨突然莞尔一笑，然后取出了另一份文件汇报道。
　　“未来人1.0的下载总量已经突破了五千万大关，单日下载量依旧保持着突飞猛进的速度在攀升。同时国外...你在听吗？”夏诗雨注意到了江晨脸上不自然的目光，不禁停住了，困惑地看向江晨。
　　“啊...继续？”江晨回过神来，他刚才被她脸上瞬间展露的笑容给惊艳到了。
　　这还是他第一次看到，这小妞在工作中露出笑容。
　　是不是吃错药了？
　　江晨兀自疑惑地皱了皱眉。不过这皱眉的动作看在夏诗雨的眼里，却是理解为他已经将状态放回到工作上了。于是夏诗雨清了清嗓子，跳过了这个问题，继续开口道。
　　“嗯，还请董事长不要开小差比较好。同时在国外，未来人1.0也出现了一定程度的下载量，不过由于目前小白尚未开放其它语系，所以无法顺利完成与其他语系用户的互动。国外的舆论也普遍表示希望未来人科技的设计者能够开发海外版。另外，谷歌、微软等公司分别发来了邀请函，表示愿意就人工智能项目上，与我们展开合作。”说完夏诗雨看向了江晨。
　　因为软件加密极度封闭，而且不存在特定的文本可供汉化，所以至今为止也只有华语版在市面上流通。对此，那些热衷于尝鲜的外国手机用户自然是急不可耐了。
　　“海外版没什么问题，过段时间就能整出来。至于谷歌、微软抛来的橄榄枝，如果是抱着合作的心态的话，接下也无妨。”
　　其实本来初级人工智能的数据库就是包含了140多种语系的，只不过为了削减占用内存，江晨授意杜永康将多余的语言全都砍掉了。要不别说是53M的磁盘空间了，就算是5300M只怕也不够用。
　　弄出海外版很容易，等时机成熟了之后，和杜永康打个招呼就能弄出来。现阶段关键是占领并巩固庞大的国内市场，对外界则表示海外版正在开发阶段就行了。也算是给那些“外国友人”留些念想，为海外版的正式推出预预热。至于那些实在忍不住想要尝鲜的外国友人，那就自个儿去学学汉语吧。
　　“那我就这么回复好了，会面时间就安排在招聘会结束后的第三天好了。”夏诗雨推了推眼镜道。
　　“为了防止董事长忘记，那么时间表我就再念下好了...上午与361公司的手机助手项目部负责人张剑锋会面。下午有一场新闻发布会，很多媒体都想要采访下您这位‘东方的比尔盖茨’。嗯，您最好事先准备下。第三天上午是与微软公司派来的代表会面，下午则是谷歌公司。”
　　“那我的时间表岂不是全都给塞满了。”江晨无奈地苦笑道。
　　“可以这么说。就国内而言，您还需要会见大概6家互联网公司的代表。至于一些小公司的会面请求我来处理就够了。”夏诗雨点了点头道。
　　这还让不让人活了？
　　看到江晨那苦笑的样子，夏诗雨不禁一阵心软，随即叹了口气，小声劝说道。
　　“也就是这段时间比较忙，因为公司在起步阶段，身为董事长你必须表现出一幅积极进取的姿态。等到这个月过了，你的工作量就会轻松下来了。”
　　江晨闻言愣了愣，随即脸上露出了一抹古怪的笑意。
　　“有什么问题吗？”夏诗雨见江晨脸上的表情，困惑地问道。
　　“你变了。”
　　“嗯？”夏诗雨愣愣道。
　　“你变得会关心人了。”江晨认真而赞许地说道。
　　“...董事长，还是那句话，请不要在——”夏诗雨表情微微有些慌乱，至于为何会产生慌乱的情绪，她也不清楚。
　　“这可不是什么私人问题。”已经猜到了她会说啥，江晨笑嘻嘻地说着，然后靠在了老板椅上，“能够体恤别人的上司，才是个好上司。对于委任你CEO的重任，我是越来越放心了。”
　　“...”原来不是私人方面。
　　不知为何，夏诗雨心中隐隐感到有些失落。
　　“嗯？怎么刚一夸你，你又板起脸来了。”江晨苦笑道。
　　夏诗雨一言不发地将文件轻轻地放在了江晨的桌子上，然后步伐有些僵硬地离开了办公室。
　　奇怪的女人。
　　江晨苦笑着摇了摇头，然后端起桌上的咖啡抿了一口。
　　嘶——，咋都冷了？

　　
　　第七十一章 阿伊莎的特别属性
　　早在两天前，别墅的装修就完成了。江晨退掉了七天酒店的房间，带着阿伊莎搬进了别墅中。偌大的别墅中只有两个人住，着实有些空荡了。不过他相信，总有一天会注满的。
　　嘿嘿。
　　晚上，江晨开着他的迈巴赫S600回到了别墅。
　　哼着小曲将车稳当地停在了车库中，他发现阿伊莎已经站在门口等他了。
　　对阿伊莎笑了笑，江晨关上了车门，向她走去。
　　“不用站在门口等我也行，我有钥匙。”摸了摸那深褐色的长发，他和颜悦色地说道。
　　“你是我的丈夫，作为妻子，守望着你回家是我的本分。”结结巴巴地汉语从阿伊莎的口中说出，江晨愣了愣，随即露出了苦笑。
　　丈夫啊...
　　虽说不小心把人给糟蹋了是他的错，但酒精这种东西谁又能控制的好呢？
　　何况，阿伊莎那晚连抵抗都没抵抗一下应该也是负有“从犯”的责任...不对不对，是个爷们儿就得把责任全都扛下来！
　　大不了就是开后宫嘛！有钱人哪个没几个老婆，只不过分注册的和没注册的罢了...
　　说起来，阿伊莎也表示了，不介意什么名分之类的。
　　想到这，江晨也就不再纠结了，他本身就是个遵从自身欲望而活着的人。有些歉意地看了阿伊莎一眼，然后顺从地任由她帮忙取下西服，换上了宽松的休闲装，然后与她一起来到了餐厅用餐。
　　晚餐是牛排与烧羊肉，以及色泽鲜艳的蔬菜沙拉。材料都是从超市里买的，把菜做好的自然是阿伊莎。看得出来她为了能够使自己胜任“新娘”一职，对于家政方面也是下足了功夫。
　　总算是能在自己家里吃到丰盛的晚餐了，对此江晨也不禁感到万分欣慰。要是他自己开火的话，那手艺也仅仅是能对付过去的程度。
　　至于没有猪肉，江晨也不是很在意，只要好吃就行。
　　“味道还合适吗？”阿伊莎有些忐忑地问道。
　　“很美味！”江晨使劲点了点头，赞许道。
　　除了刀叉，阿伊莎还很贴心的为江晨准备了一双筷子，虽说吃牛排的时候用筷子有些古怪。不过用筷子吃牛排上的意面，确实要比叉子方便不少。
　　因为是在家里用餐，所以江晨也没有那么的拘谨，自然是怎么方便怎么吃。
　　“太好了...”听到江晨的表扬，阿伊莎高兴地松了口气。接着低眉垂目地默念了一句祈祷词，她才拿起刀叉享用起自己的那份。
　　牛排煎的有点老了，不过考虑到阿伊莎只是初学者，能做到这种程度已经很不错了。至于那个蔬菜沙拉，倒是让江晨赞口不绝。就着玉米浓汤，吃着蘸着黑椒汁的法式面包。
　　总的来说，这一餐可以勉强达到正规西餐厅的水准了！
　　虽然他更喜欢吃米饭和炒菜就是了。
　　饭后，江晨满意地用餐巾纸擦了擦嘴，接着又是表扬了阿伊莎几句。对于江晨的表扬，阿伊莎的脸上露出了有些羞涩的笑容。
　　这位冷漠的女孩，只有在面对江晨的时候，才会露出如此幸福的表情。
　　吃饱了，接下来就该干正事了。
　　借着阿伊莎洗碗的空档，江晨先去了趟三楼的健身房，挑了个空荡的位置，将储物空间中存放的培养舱取了出来，然后在能量槽的位置装入了共计1000能量点的亚晶，并给能量槽上了锁。一点亚晶足够运行10小时的话，那么一千点就是一万小时，足够用上一段时间了。
　　接着，江晨将阿伊莎叫到了健身房中。
　　“有件事我需要你保密，可以吗？”江晨直视着阿伊莎的双眼，认真道。
　　“你就是我的生命。我愿用我的信仰起誓，我对你的忠诚。”阿伊莎表情没有丝毫变化，语气很平淡地说道。
　　这些话，早在她被江晨救下的那一刻，她就向信仰的神灵起誓过了。
　　江晨点了点头，随即展颜一笑。
　　“其实不用这么严肃，我相信你。只不过你接下来看到的东西可能有些过于惊骇世俗了，如果传出去对于我...不怎么有利。”
　　说着，江晨将阿伊莎引到了那台培养舱前。
　　“虚拟实境系统，能够在睡眠状态下帮助你掌握你所需要学习的技能。你只要躺进去，然后跟随系统的引导就行了...对了，你排斥武器吗？”这个问题很关键，江晨直视着阿伊莎的双眼，征询着她的意见。
　　“我愿为你战斗。”阿伊莎的回答很平淡。
　　“...好吧，但如果你觉得不舒服的话，一定要告诉我。”江晨点了点头。
　　对于江晨的温柔，阿伊莎嘴角露出了淡淡地微笑。
　　生活在沙漠之中的女人，怎么会害怕武器呢？她见过了太多的死亡，对于鲜血早就麻木了。
　　如果江晨需要她拿起武器，为他而战的话，只需要说一声就够了。她会毫不犹豫地向自己侍奉之人的敌人，挥出手中的利刃。
　　感受到阿伊莎目光中血腥的味道，江晨苦笑了下，不得不出言纠正了她的心态。
　　“你可能误会了...我可不是想把你培养成杀手之类的人，只是想让你学会一些战斗能力，以应对不必要的危险就足够了。简单的来说，就是保镖一类的职责。嗯...所以你需要学会汉语、开车、还有格斗就足够了！至于培养舱里面的武器培训，你看着感兴趣就学学吧，如果没兴趣也不用急着学。”
　　“嗯。”阿伊莎点了点头。虽然没说，但她已经打定主意，要将所有内容都学会了。
　　见到阿伊莎理解了自己的用意，江晨宽慰地笑着点了点头。
　　美女司机兼保镖，想想还挺拉轰的。
　　“以后那个补习班就不用去了，这款培养舱的学习效率要高得多。还有，你先躺在...这个瑜伽毯上。”江晨环视了下四周，发现了可以躺靠的地方只有那个瑜伽毯了。
　　阿伊莎的脸微微一红，然后伸手想要解开衣服扣子。
　　看到她的动作，江晨马上明白了过来。这小妞肯定是想歪了。
　　“咳咳，不，不是那方面！你躺着就好，不用脱衣服。”江晨慌忙地制止了阿伊莎的动作。
　　阿伊莎疑惑地看了下江晨，然后很顺从地缓缓躺倒在瑜伽毯上。
　　“为了改善你的体能...嗯，我会给你注射一种新研发出来的药剂。这种药据对没有坏处，可以提高你的肌肉强度以及反射神经...”这个解释起来很困难，他不停地琢磨措辞解释着。
　　突然，阿伊莎伸出手指轻轻点在他的唇上，那张冷漠的俏脸突然展颜一笑，薄唇微启。
　　“我愿意为你做任何事。”
　　江晨愣了愣，随即握住了阿伊莎的手，感激道。
　　“谢谢。”
　　如此一来，也就免去他编织理由去解释的麻烦了，这便是她的温柔吧。
　　江晨取出C级基因强化药剂，拔开了针帽。回忆着曾经在第六街区接受注射时的情景，他轻轻捏起了她的手臂，然后将针头轻轻地推进了那娇嫩的肌肤中。
　　如蚂蚁叮咬一般的刺痛让阿伊莎轻嗯了一声，微蹙柳眉。江晨深吸了一口气，然后小心翼翼地将管内鲜红的液体推进了阿伊莎的体内。
　　“搞定。”江晨松了口气，将准备好的棉签按在了阿伊莎的小臂上，然后便示意她可以起来了。只是让江晨搞不懂的是，这小妞的脸为何这么红？
　　想不通。
　　“大概三天之内，药效会逐渐显现出来。每天早晚你各抽出一个小时在健身房锻炼锻炼，然后再进入培养舱中学习。说起来培养舱中的液体还有改善身体素质、养颜等功效，被溶液浸过的时候注意不要紧张，呼吸机可以确保你的呼吸畅通。还有就是...”说到这，江晨突然有些难以启齿了起来。
　　“嗯。”阿伊莎认真地听着，等待着江晨的下文。
　　“咳咳...”因为是很重要的东西，所以不能一笔带过。江晨犹豫了片刻，咬了咬牙，还是开了口道，“你躺好之后，在神经接入界面会出现一个是否启动的选项。点选启动的同时...纤维排尿管会通过你的那里进入，这个时候的感觉可能会有些奇怪，千万不要乱动就行了。”
　　说道最后，江晨语速飞快地令他自己都难以置信。因为他现在和阿伊莎交流，可都是用的英语。
　　闻言，阿伊莎俏脸腾地红了起来，手有些不自然地搓捏着衣服的下摆，然后还是顺从的点了点头。
　　“嗯...”
　　这种士兵用的训练型虚拟实境设备，在训练过程中不会完全地切除痛觉信号，毕竟要是太不把受伤当回事的话，那训练出来的士兵战场生存能力势必会大大降低。所以往往军用的虚拟实境设备在用户完全潜入之后，对于不超过精神承受能力阀值的痛觉，都会进行真实的还原。
　　那么问题来了，面对真实的痛觉，某些因为过度刺激而产生的不可避免的肌体行为，势必会产生一些不怎么美好的后果。
　　比如大小便失禁。
　　相信谁也不希望躺在被尿液污染的培养液中，于是这种还原痛觉的培养舱一般都会设计辅助用的排泄系统，也方便了用户可以直接解决生理需求，而无须担心卫生方面的问题。
　　使用特殊材料制作，按照人体工程学设计的导尿管和排泄管会在潜入启动后，分别探入那里和那里。因人而异，产生的不适感也略有差异。不过绝对不会疼，只会稍稍产生些微妙的感觉。
　　顺带一提，需要进入人体的部分都是一次性的。
　　从后面进去的还好说，如果是前面那么小的那个的话...虽然身体会被固定，但是使劲挣扎的话还是有点危险的。关于这一点，孙娇可是再三告诫了江晨，并不怀好意地瞅了他下面一眼。
　　对此，江晨自然是不得不严肃地告知了将要使用这款装置的阿伊莎，也好让她有个心理准备。
　　即便说这种事实在是有些太羞人了...
　　尤其是男的对女的说...咳咳。
　　总之，将一切都交代清楚了的江晨，接着又把启动培养舱的密码告诉了阿伊莎，并指示了她如何勾兑培养液，然后便飞快地逃掉了。
　　－
　　－
　　站在健身房中的阿伊莎有些犹豫地触摸着培养舱。
　　穿过那里...
　　一想到这，阿伊莎埋着的脸上便不由自主地布满了羞耻的红晕。
　　虽然只是生理必要的程序...
　　腿肚子微微有些发软，她向培养舱缓缓挪动了两步，却又停了下来。
　　缓缓地做了好几个深呼吸，那透明的流线型外壳上因此而蒙上了一层水雾。咬了咬牙，她还是下定了决心，然后褪去了衣服，开启了舱门，小心翼翼地跨了进去。
　　舱门关闭，她心中的紧张感更甚了几分。
　　狭小环境所致的幽闭感？无法动弹的束缚感？说不清楚，总之阿伊莎那一直都很冷静的心，此刻却是难以平静下来。
　　神经接入元件从后颈开始，缓慢地贴合在了她的后脑。伴随着一声令人安心的电流音，她感到自己的视觉上出现了一个可以随瞳孔焦点移动的“光标”。
　　培养舱的程序设计也很人性化，可以选择语言。
　　犹豫了片刻，阿伊莎暗自咬了咬牙，将光标移动到了启动按钮上
　　【开启】
　　渐渐昏沉的意识就像是要坠入睡眠一般，阿伊莎渐渐放松了身体。材质柔软的装置贴着在了她的关节部位，这些保护装置会在深度潜入开启之后撤走。温和的培养液开始上升，让人感到很舒服。唯一让她感到有些不安的，只是那个贴合在她下面的那个玩意。
　　后面倒还好说，可前面的就有点...
　　上面嵌着的纤维导管一样的东西，似乎就是江晨所说的那个什么排泄辅助工具了。虽然已经做了心理准备，但等到那个开始缓缓找寻那如针孔一般的入口时，她的内心还是不免有些紧张了起来。
　　多试几次就好了。
　　阿伊莎不停地安慰着自己。然后心一横，点选了【深度潜入】的按钮。
　　嗯...
　　有点冰凉的触感。
　　四肢因为紧张而不自然的紧绷，阿伊莎咬紧了牙关，努力使自己不被那异样的感觉所困扰。
　　好奇怪的感觉。
　　不对劲。
　　这感觉...
　　啊，不好——！
　　【警告！】
　　【由于用户处于非正常兴奋状态，潜入终止】
　　【请用户调整情绪，潜入选项将在30秒后被重置】
　　...
　　愣愣地望着那直接浮现在视网膜上的警告文字，感受着那里异样的湿润，阿伊莎微微喘息着，彻底陷入了呆滞。
　　我刚才，难道是高潮...可怎么会...
　　没有接触过网络的她并不会理解，所谓M是一种怎样的属性。
　　
第七十二章 我只送你两个字
　　且不管陷入混乱状态的阿伊莎，洗漱过后的江晨已经很是惬意地躺在了松软的大床上。
　　睡别墅的感觉就是不一样。
　　赏心悦目的吊灯，安人心神的墙纸与装潢，还有那几乎可以将整个人都陷进去的松软床铺。
　　以前住在那个10平米多的小卧室的时候，他在床上打个滚都得撞着墙。而现在这个大床，再躺上两个人都绰绰有余。
　　很满足地享受着奢侈的环境，江晨懒散地摸出了才换不久的iPhone6，戳了戳桌面上的那个萌物小白，然后打开了微信。
　　老实说，当那股新鲜感褪去之后，他还是换回了原先那个简约的触屏操作风格。
　　或许这就是未来人1.0的短板？人们或许会因为猎奇心理和53M并不算大的内存而下载它，但过了最初的兴奋期之后，还是会发现口头指令存在着诸多的不便。比如公共场合“自说自话”是否会尴尬？上课玩手机是不是有些不方便？
　　杜永康毕竟不属于这个时代，设计出来的程序可能是完美的，但却不一定是适合的。这点确实是江晨的疏忽了，他原先以为黑科技一定就会牛逼，但却忘了软件这行同样重要的是创意。就如同小作坊规模的游戏MC，没有多少技术含量，甚至连画面都是像素点拼的，但论游戏性却能与3A大作比肩。
　　然而幸运的是，小白误打误撞地迎合了当今人们的另一项需求。
　　一个永远不会背叛你，永远都会陪着你、安慰你、鼓励你继续走下去的朋友。它，永远都躺在你的手机中。
　　总之，仅仅将小白当做个电子宠物养着也是挺不错的，无论你说什么，它都会全心全意地回应你。有什么不能对人倾诉的秘密，也可以毫无顾忌地向它抖露出来。在这个信息技术日新月异，人与人之间的距离却是日渐拉长的时代，独自承受着生活重负的人们，缺的不就是个倾诉对象吗？
　　如果不是已经清楚了所谓初级人工智能并不具备真实的感情，一切的反应只是对数据库中数据的调取，江晨说不定都乐得和这小家伙聊上几句。
　　不过既然已经知道了其中的奥秘，总感觉对着“死物”说话有些怪怪的。
　　果然还是和真人聊天更有“激情”。
　　可就在他准备和柳瑶那小妞聊上两句时，手机铃声却是突然响了起来。
　　陌生来电？都这个时间了，没准是骚扰电话吧。
　　不过反正闲着也是闲着，江晨懒洋洋地按下了接通键。
　　“喂喂喂，你是？”懒散地回答着，他换了个舒服的卧姿继续躺着。
　　短暂的沉默之后，手机的那边终于传来了声音。
　　“...是我。你，还记得我吗？”电话那边传来有些羞怯的声音，却是让江晨愣了愣。
　　嘶——，这声音咋听着这么耳熟，可到底是谁呢？
　　方媛媛深吸了一口气，努力使自己的语气看起来不那么不自然。
　　本来，江晨的电话她早就删掉了。不过当发现曾经追过自己的那个穷小子已经变成了“高富帅”，甚至住起了价值数亿的豪宅时，方媛媛她开始有些坐不住了。
　　尤其是肖梦莹那得意的嘴脸，更是让她感到恶心与嫉妒。
　　想到肖梦莹那家伙，方媛媛就是气不打一处来。那两百多万元的奖金，就这么的从她手上溜走了！尤其是在表彰大会上，总经理更是点名再三表扬了肖梦莹那个臭表砸的傲人业绩。
　　那本来应该是属于我的...
　　方媛媛怨毒地想到，丝毫没有意识到是自己轰走的别人。
　　不过好在一切都还不算晚，从肖梦莹的口风中她察觉到，那个荡妇并没有完全把江晨“吃到嘴里”。发现自己有可乘之机的方媛媛，费劲了心思，总算是从曾经大学班长那里弄来了江晨的手机号码。
　　连剧本都写好了。
　　她准备一上来就先打出悲情牌，然后博取江晨的同情，接下来再隐晦地表示自己还是单身，全都是因为还想着他...
　　嘴角浮起一抹得意的笑意，方媛媛静静地等待着江晨“上钩”。
　　“那个，不好意思...你是？”
　　电话那头传来的声音让方媛媛一阵气恼，暗骂江晨这个“榆木脑袋”。稍稍调整了下心态，她接着用委屈的语气开了口。
　　“我，我是方媛媛...你已经把我忘掉了吗。”
　　方媛媛？
　　江晨皱了皱眉头，这小妞打电话给我干啥？上次没打她脸她不愉快?
　　因为很烦，他当时就想直接挂电话了。不过转念一想，他的嘴角勾起了一抹坏笑。
　　真是罪过，和孙娇那小妞待久了，整个人都变坏了。
　　“哦，方媛媛啊，什么事？”江晨语气很随意地说道。
　　虽然最佳效果是用上温柔的语气，他也自信有这种演技，只不过他懒得和这种绿茶表浪费太多表情，随便逗逗打发时间就行了。
　　“那个，你睡了吗？”方媛媛见江晨接话，不禁暗喜。
　　眼见有戏，她也不直入正题，反倒是很“拘谨”地关心起了江晨是不是已经睡下了。
　　“还没，有什么事你快说吧，我也正准备睡了。”虽然感到不耐烦，但他的语气中却是没有显露分毫。
　　“上次的事...对不起。”方媛媛语气弱弱地道。
　　“哦？你指的哪件事？”江晨挑了挑眉毛道。
　　“就是，上次原来你真的只是来买房的，是我不好，我误会了你...”方媛媛委屈道。
　　道歉？江晨也有些拿捏不准了。
　　如果是为她那盛气凌人的语气道歉的话，也没什么不能原谅的，毕竟本来也不是什么特别大的事。可就在江晨准备开口表示谅解的时候，方媛媛又继续开口了。
　　“你知道吗？当你出现的那一刻，我感到心跳好快...”
　　方媛媛这句话差点把江晨吓得把手机扔出去。
　　卧槽？这你丫的又玩的是哪一出戏？韩剧？
　　呕——！
　　强忍着那反胃的恶心感，江晨完全是抱着想听听下文的好奇心，硬是忍住了挂电话的冲动。
　　“我害怕你还是没有忘掉我...你还记得吗？当初我拒绝了你，你很难过，我一直都在偷偷地看着你...我又何尝不难过呢？只是，当时的我，不能和你在一起...”方媛媛很娴熟地操着那楚楚可怜的声调，向江晨“坦诚”地倾诉道。
　　“我真的真的很想答应你，但是...但是我父亲不允许，他非要我嫁给他朋友的儿子，履行从小定下的娃娃亲。可是我一直都在抗拒，我最后发现，其实....其实我的心里爱着的人——”
　　“是我对不对？”江晨语气玩味的道。
　　因为他实在听不下去了。
　　为何犯贱都得找个冠冕堂皇的理由出来？她要是坦诚一句我就是犯贱了，江晨反倒不会觉得这么恶心。
　　“对...”方媛媛愣愣地道，江晨的反应出乎了她的意料。那语气，隐隐让她感到有些不对头。
　　“剧本编的不错，再配上一声撕心裂肺的哭喊，估计可以达到三流韩剧的级别了。不过有一点我还是搞不明白，人怎么可以不要脸到这种程度？”
　　听到江晨的话，方媛媛脸色突然变得苍白。
　　“明明只是看到我有钱了，然后后悔了，然后想来钓凯子了，却硬是能扯出TMD一堆破玩意出来。你真以为我会信你那一套？”江晨眼神冰冷地望着天花板，对着手机淡淡的说道。
　　“你以为我只是为了你的钱？”那声音，仿佛咀嚼着泪水。
　　难道不是吗？江晨嗤笑了一声。
　　“你拒绝了我，我不怪你。任何人都有点头和摇头的权利，我只怪当初自己没本事，只怪自己狗眼瞎得看不清人。你对我若即若离，有事找我，没事甩我，我还以为你喜欢我？也只能怪我太年轻。”
　　江晨嘴角不禁勾勒了一抹嘲讽的笑意。他想到大一的时候，他曾为了给她送一把伞而冒着大雨跑了几公里，他曾以为为了那甜甜的笑容是值得的...
　　可事实上却是演的。
　　后来同寝室的好哥们儿告诉他，在大一到大二的一年时间里，方媛媛都已经换过两个男朋友了，甚至还为其中一个高富帅堕过胎，然而对于这一切江晨都还蒙在鼓里。那哥们儿以前是怕影响和江晨的朋友感情，所以憋着没有说出这件事。不过在看到江晨被拒绝后难过的样子，他还是忍不住多嘴说了出来。
　　江晨记得当时自己好像是笑了来着。
　　仿佛在一瞬间，就觉得似乎不是那么的可惜了。
　　谁没被狗咬过呢？
　　“然而，你现在依旧指望我会接受你？会像以前那样‘呵护着’你？对此，我只送你两个字，傻逼！”江晨猛地挂断了电话。
　　方媛媛脸色铁青，她将嘴唇咬得发白，那眼神中充满了难以置信与羞愤。
　　这还是那个傻吊吗？
　　这不可能，他居然拒绝了我...还侮辱了我...
　　屈辱，怨恨，唯独不再有悔意。
　　负面的情绪渐渐充斥了她的双眼，仿佛这一切都是江晨的错，一切都是他的不好。她全然忘记了自己当初是怎样的一副嘴脸，忘记了上次在万华置业的总部又是怎样的一副嘴脸...
　　这时，一个疯狂的念头涌上了她的心头。
　　方媛媛颤抖地伸出手指，点开了联系人，找到了一个仅仅是看到就让她全身发抖，双腿发软的名字。
　　或许是被恶魔蒙蔽了理智，咬了咬牙，方媛媛拨通了那个电话。
　　“哟？小妞，是不是想念哥哥了？”轻浮的语气让方媛媛感到一阵烦躁，然而对于这个男人，她却不敢表现出丝毫的抗拒。
　　“流氓...跟你说个事，我有个同学他发了点财...不会不会，背景很干净，我了解那家伙，就是一个走了狗屎运的臭吊丝...”
　　方媛媛用她自己都感到恶心的娇滴滴的声音说着，听到对面传来肯定的答复，她的脸上不禁闪过一抹喜色。
　　在一阵恭维之后，方媛媛挂了电话。仿佛用尽全身力气一般，将手机甩到了一边，趴在了冰冷的桌子上。
　　刘世强，上海市鸿义帮老大刘长龙的儿子，也就是那个逼着她玩了5p的所谓的黑道太子。
　　方媛媛眼角滑过一滴屈辱的泪水，但随即演变成了怨毒的表情。
　　“江晨...呵呵呵呵，臭不要脸的暴发户，我到要看看，有钱，你玩得过黑的吗？”
　　第七十三章 招聘会
　　早上江晨起了个早床。
　　昨天阿伊莎似乎在培养舱中待了一晚上，不过早上还是在他之前醒了过来，并为他做好了早餐。
　　虽然很想问问阿伊莎对那个虚拟实境系统感觉怎么样，但他才刚开口，阿伊莎的脸上便布满了红霞。
　　嗯？有种不要多问比较好的错觉。
　　于是江晨放弃了询问。
　　用过早餐之后，叮嘱了阿伊莎不要因为太投入而忘记了吃饭，接着他才下楼来到了车库。开着那辆酷炫的迈巴赫，驶向了公司的方向。
　　等车开到了公司楼下，江晨才发现夏诗雨已经站在那等他了。看着她手上提着厚实的办公包，时不时看表的样子，江晨不禁露出了一抹苦笑。
　　这小妞也太工作狂了点，这才到上班的点没多久呢。
　　“迟到了2分钟。”
　　拉开车门，夏诗雨坐了进了副驾驶的位置。
　　“咳咳，第一句话不应该是早上好吗？”
　　江晨无奈地笑了笑道，挂了档，打着方向盘上了路。
　　“...因为是工作时间。”
　　系上安全带，夏诗雨迟疑了片刻后，低着头小声嘀咕道。
　　“你每天都搭地铁吗？这样太麻烦了，要不给你配辆车算了，你应该有驾照吧。”江晨扶着方向盘随口道。
　　“不太好吧，公司还没有开发出稳定盈利渠道，就给高管配车，这对于...”夏诗雨皱了皱眉，手却是不自觉抱紧了手中的公文包，眼睛直直地盯着包上的纽扣。
　　“没什么不好的，市值万亿大公司的CEO还没辆座驾，岂不是太没面子？盈利渠道你不用担心，未来人1.0的功能还没有全面解禁。比如杀软，社交平台，甚至取缔原有操作系统...掌握了用户群，还怕没有盈利渠道？”说着，江晨的嘴角扬起一抹自信的笑意。
　　被那一瞬间的笑容所吸引，但她随即又被那话中透露出的讯息所震撼，急忙道。
　　“未来人1.0已经开发出其它功能了？你怎么不告诉我。”
　　江晨面对那略带埋怨的眼神，不禁露出了一抹苦笑。
　　不是他不说，纯粹是他给搞忘了。
　　“咳咳，这当然是出于战略上的考虑。未来人1.0之所以能相对健康的成长，那是因为我们在功能上，并没有与那些互联网巨头旗下的APP发生直接冲突。也就是说，我们与他们至少在客观上还具备合作的可能。”
　　夏诗雨不愧是CEO的料，一瞬间便明白了江晨的用意。
　　既然资金不用发愁，那前期自然是以巩固市场地位为主。等到用户量形成了绝对的优势，再想要对未来人1.0动手动脚就得自个儿掂量下了。
　　－
　　－
　　上海大学。
　　青葱的绿草上伫立着沉稳的石碑，那一抹遒劲有力的挥毫，在石碑上铭刻下那饱经岁月沧桑的笔墨——上海大学。
　　据说这块石碑见证了一个王朝的衰落与一个共和国的崛起。目睹了慷慨激昂地演讲，也曾目睹了冷酷无情的扫射。它从未为了迎合什么而改变过，变得只是从它身旁走过的人。
　　望着车窗外的一道道青春靓丽的身影，江晨的脸上不禁露出了一抹感慨的神色。
　　老实说，他根本没有想到会再回母校。混的那么烂，估计校友会（募捐会与装逼会）也是与他无缘的。
　　然而不得不感叹命运的神奇，才不过短短的一年半，他便回到了这里。而且是以未来人科技董事长的身份，回到母校开招聘会，替母校分担就业压力。
　　“说起来，我们还是校友吧。为啥你一毕业就混到了经理，我却混成了你的职员。”江晨笑着随口问道。
　　一路上，时不时的有人向江晨投来羡慕的目光。当然，他也知道这目光多是盯着车的，而不是他本人。
　　迈巴赫S600,还是有不少识货的人看出了这款豪车的价值。不过那镀了漆的墨色玻璃，却是阻断了那些青春靓丽的少女们火热的视线，只给她们留下了无尽的想象空间。
　　老实说，江晨挺享受这种目光的。
　　因为原来他骑着自行车经过这条道上的时候，没人多看他一眼。
　　“现在情况不是调转过来了吗？”夏诗雨揶揄道。
　　她清楚江晨不是那种拘泥于过去的人，所以对于这个话题也没有很过敏。
　　江晨不置可否地笑了笑，继续享受着这难以言喻的满足感。
　　没过多久，车便开进了图书馆的停车场。两人在负责接待的校学生会会长的指引下，来到了位于楼上的招聘会场。
　　今日的招聘会将于9点开始，现在离开始还有半小时的时间。
　　“江晨学长，还望到时候不要为难我们这些学弟学妹们哟？”
　　“一定一定，不过招聘的事宜主要还是由夏诗雨小姐来负责。”对于这位扎着马尾辫的学生会会长，江晨还是挺有好感的，于是笑着答道。
　　“今天有好多申请应聘的学姐学长们，可都是您的粉丝呢。”学生会长张彬丽眨了眨眼，向江晨道。
　　“哦？我的粉丝？”江晨饶有兴趣地坐直了道。
　　“嗯嗯，尤其是机械工程学院的学姐学长们，他们可都是您的学弟学妹哟。”
　　闻言，江晨略微苦笑了下。听到机械工程专业这个苦逼的专业，他就不禁一阵惆怅。虽说属于一类专业，但就业率也是一类...倒数的那种。不是说这专业不好，而是正因为太好，所以学的人太多了，专业自然也就贬值了。
　　“待会儿江晨学长可不要惊讶哦，应聘的人可能会有点多。”这位学生会会长打趣得向他说道。
　　江晨耸了耸肩，笑着表示已经早有准备了。
　　很快半小时便过去了，招聘会正式开始，上午招聘的主要是与软件相关专业的职位。
　　虽说早有准备，但前来应聘的人数还是远远超出了他的想象。
　　几乎是可以用火爆来形容！好在学生会的那些干部起到了维持秩序的作用，以拿号排队的方式疏导了人群，建议那些编号靠后的求职者先去其它摊位试试，并在房间的门口设立了排队用的临时护栏。
　　然而即便这样，江晨收简历的时候几乎是一份接着一份。
　　开玩笑，未来人1.0最大的用户群便是这些新世纪的接班人了。年轻人接受新事物的速度向来都是最快的，未来人1.0自然是在这些年轻人中占据了庞大的影响力。
　　而且谁会看不出来，这样一款真·人工智能软件的潜力呢？只怕要不了多久，这个名不见经传的未来人科技就会像当年的企鹅、阿里一样，席卷整个国内互联网...哦不，就算是席卷世界也不足为奇。
　　何况他们的教授都说了，那个叫小白的人工智能程序，就算是以他的学识，也琢磨不透它的原理。
　　“您好，江先生，久仰您的大名，我是计算机工程学院的...”泥煤，拍马屁也不打草稿，我半年前还待业呢，你就开始久仰我的大名了？
　　“...我是青马班毕业的优秀学员干部，在组织内表现良好...”那你去考公务员啊，来我这儿凑什么热闹。
　　“...我毕业于软件工程专业4+1国际合作班，我希望应聘的是贵公司的软件开发部的职位。同时，我有一个问题可以问您吗？未来人科技是如何研制发出人工智能的？据我所知，在国际领域，这方面做得最出色的是IBM公司的watson系统...”
　　干，是我面试你还是你面试我。还有，咋和网络上那群水军一样，都喜欢把小白和watson那种“半调子”相提并论？
　　然而，这还不是最让江晨头疼的，你说计算机专业的跑来面试的也就算了，你学唱歌的跑来凑个什么热闹？
　　“秘书？我暂时不需要招聘秘书啊？”江晨困惑地问道。
　　只见那位身材高挑，抹着血红色唇彩的女神嘴角浮现了一抹神秘的微笑，然后也不顾邻桌的夏诗雨与另一位面试的同学，就这么撑着桌子凑近了江晨。
　　“身为董事长，您怎么会不需要秘书呢？我的工作一定会让您满意...”
　　说完，那V字领口下的沟壑若隐若现地在只有他才能看到的角度晃了下。接着这位自信满满的女神又轻轻撩了下那轻飘飘的长发，冲他抛了个“你懂的”的媚眼。
　　江晨满脸黑线，他又不是来那啥的，咋什么人都往这里跑。难得他想正经工作一回...
　　在夏诗雨那鄙夷的视线投来之前，江晨义正言辞地拒绝了这位想要潜规则自己的“失足少女”。在那位女神诧异的目光下，将她轰了出去。
　　开玩笑，我是那么随便的人吗？我是那种见到美女就想上的人吗？要想勾引我，也得挑个没人的时候...咳咳。
　　总之，这类奇葩终归是少数，大多数人还是很正常地提交了简历，然后按照要求在三分钟之内将自己的专业知识技能、应聘职位、对职位的认识、对公司前景的看法陈述了一遍。
　　至于那些什么所获奖项，江晨看都懒得看，一方面是因为他当初上学那会儿最烦考证，另一方面则是根本不相信这些本本能给他的公司带来什么实质性的效益。本来就是划时代的产品，公司缺的只是创意与灵感，而不是码农。
　　创意和灵感的话，随便聊上两句就能了解个大概了。
　　所以那些提着大包小包来面试的学生们，都很郁闷地看着江晨直接把他们堆在桌子上的证书扫到了一边，看都不看两眼。
　　由于面试的人多了，他的眼光也自然是挑剔了起来。
　　到了中午12点，上午的面试总算是结束了。
　　江晨伸了个懒腰，瞥了眼旁边正在整理简历的夏诗雨。见她丝毫没有疲惫的样子，不禁露出了苦笑。
　　“你咋一点都不累啊。”
　　“习惯了...下午只有两个小时，主要是招聘法律顾问、市场部经理等职位。应聘人数应该会相对少一些。”夏诗雨将简历分类摆好，推了推眼镜道。
　　午餐是由学校食堂免费提供的，对于这些前来举办招聘会的经营企业，学校自然是不遗余力的进行了支援。那些大一的学生会干事（大一跑腿的）在部长的指挥下，将热腾腾的饭菜送到了每个企业面试官的办公桌上。
　　早就饿坏了的江晨自然是食指大动，吃到这熟悉的饭菜，也让他颇为怀念。当然了，这饭菜应该不是食堂大锅里炒出来的，有点像是单独做的。夏诗雨的吃相倒是很文静，不过也是非常迅速地解决掉了午餐，然后继续翻看起了上午收到的简历。
　　“来杯咖啡吧。”江晨端着两杯咖啡走了进来，很随意地将其中一杯放在了夏诗雨的桌角上。
　　夏诗雨愣了愣，随即埋下头，目光略微僵硬地继续盯着简历。
　　“谢，谢谢。”
　　江晨笑了笑表示不用客气，然后靠在椅子上，闭目养神了起来。
　　他所没注意到是，就因为他这不经意的举动，某人不知不觉地就盯着一个字，傻傻地看了十分钟之久...
　　
　　第七十四章 校友晚宴
　　因为人数较少，所以两人将桌子并到了一起，由分别面试改为了一同面试。
　　“我叫陈露露，毕业于上海大学法律专业，前来应聘贵公司的法律顾问一职。求职原因是，我本身就是小白的忠实用户...”前来应聘的女孩口齿清晰，面带微笑地说着。
　　小白的用户？这个求职原因倒是第一次听到。
　　江晨挑了挑眉毛，他听了一上午的“看好贵公司的发展前景”“看好人工智能未来的市场前景”，总算是有个稍稍有意思的回答了。
　　“哦？那你简要说明下，如果你是我们公司的法律顾问，那么你准备做的第一件事是什么？”
　　“当然是起诉那些侵权的家伙们！”陈露露毫不犹豫地答道。
　　江晨愣了愣，随即笑了笑。
　　虽然这个回答比较有趣，但太情绪化了，有失稳重。即便成功吸引了他的注意力，但他更想听到的是较为专业化的回答，毕竟法律方面的事是容不得半点含糊的。
　　江晨他是没有面试官的经验，但没吃过猪肉总见过猪跑吧？各类求职相关书籍他看了不下三四本，如何选拔人才他也并不是毫无头绪的。
　　然而，就在江晨准备把她刷掉时，陈露露又接着开口了。
　　先是从法律的角度，简单的陈述了起诉时未来人科技所具备的优势。目前市场上哪些软件对未来人科技构成了侵权，侵的是什么权？法律依据是什么？甚至包括官司该怎么打？陈露露都进行了清晰而不失调理的陈述。即便是江晨这个半法盲都听懂了个大概。
　　接着，她又对未来人科技目前存在的法律上的漏洞进行了客观上的简述。毕竟夏诗雨能力主要是在经营方面，对于法律方面的事还是略有疏漏。目前虽然不会出现弊端，但是一旦公司发展了起来，这些早期遗留下来的疏漏，必将成为制约公司发展的桎梏。
　　调理清晰，思路明确，口齿伶俐。
　　人才！简直是人才！
　　江晨瞥了眼夏诗雨，见夏诗雨脸上也露出了和他几乎差不多的赞许之色，便直接起身。
　　“恭喜你，陈露露小姐，如果你对薪资以及福利待遇上的问题没有异议。你明天就可以直接来本公司上班了。”江晨微笑着伸出了右手。
　　“没问题！嘿嘿...yeah！太好咯...”陈露露握了握江晨的手后，兴奋地“飘”出了门外。
　　底薪4000，这对于应届毕业生来说，已经可以算是高新了。她怎么可能会有不满呢？而且考虑到未来人科技的成长空间，以后的月薪只会更高！
　　那渐行渐远的欢呼声让江晨嘴角不禁露出了一抹笑意。
　　“这个叫陈露露的能力确实不错，虽然性格上有些有失稳重。”夏诗雨沉吟片刻后道。
　　“有个性不担心，能办事就行！这就是我们未来人的企业文化。当然，这个你再培养下就行了。”江晨笑着道，然后将陈露露的简历收了起来。
　　虽说已经确定了人选，不过对于接下来面试这个职位的求职者，江晨和夏诗雨还是走了个过程。一方面是出于对求职者的尊重，另一方面则是看看有没有更厉害的人。毕竟人才这种东西谁都不嫌多，考虑到以后未来人公司业务的扩张，多招聘一个法律顾问也没什么不好。
　　不过显然得让江晨失望了，接下来的应聘者还真就没一个比得上那陈露露。
　　不过好在对市场部经理的招聘倒是出现了几个比较有趣的人才。在与夏诗雨一同将简历全部分类整理好了之后，见没有人再来应聘，江晨便挂牌宣告了招聘结束。
　　－
　　－
　　晚上，是校方举办的宴会，算作是对前来参与校园招聘的企业代表的犒劳。
　　另一方面，由于今天安排的招聘方多是与上海大学有渊源的企业，比如某一届的毕业生创办的企业之类的，所以这场宴会也有为这些创业者们提供交流平台的用意在里面。如果能够撮合出一对企业达成业务上的，校友会本身的含金量也会因此高上许多。
　　夏诗雨很不擅长应对这类应酬，而且想要尽快回去将看好的应聘者筛选出来，所以便先回去了。江晨对此虽然有些遗憾，不过也没做什么挽留。
　　这小妞这么敬业，是不是该给她涨工资了？
　　望着夏诗雨离开的背影，江晨摸着下巴想道。
　　由于在此的企业多半处于创业阶段，所以经营状况自然也都是良莠不齐。在这些公司中，未来人科技公司无疑是颗抢尽风头的巨星，毕竟能在创业阶段便崭露头角的公司实在不多了。
　　而这颗冉冉升起的“互联网巨星”的董事长，居然只是一位年仅23岁，才毕业两年不到的年轻人，这就更是令人诧异了。甚至新生才刚入学没多久，招生办都已经开始琢磨下一期招生广告了。
　　不用想，被作为杰出校友、创业者代表贴在广告上的肯定非江晨莫属了。
　　校长的致辞刚结束，学生代表还没宣布宴会开始，就已经有人向他靠了过来。
　　有恭维的，有拍马屁的，也有只是想交个朋友的，但基本都是想要谈合作的。
　　其实这些学弟学妹眼中的“大神们”，即便一身西装革履，但也并非都混的很好。
　　毕竟不是每一家创业公司都是能赚到钱的，这从门口停着的车寥寥无几就能看出来。不少“公司老总”穷的连车都开不起，可以说混的可能还不如一些毕业后替人打工的企业高管。
　　然而无论怎么说，拥有自己的企业，在一般人眼里都是值得崇拜的。而且一时的落魄也不能说明什么，这也是这些创业者一直坚持下去的原因。
　　对于这些前辈们的恭维，江晨自然是笑呵呵地欣然接受了。不过那些关于合作的提议...忍俊不禁之余，他也是经过了一番考量，然后给出了不置可否地回答。
　　之所以忍俊不禁，那是因为有些提议实在是太逗了。
　　比如一位比他大两届的学长，经营的是一家规模还算可以的服装厂。他先是就国家推崇的“互联网+”战略侃侃而谈了一番，然后顺手就甩了个马屁到江晨身上，接着就是提出了想要和江晨的未来人科技公司合作。
　　怎么合作？自然是互联网+衣服。
　　然后这位学长就接着提出了什么生产小白的周边服装啊，利用小白的平台开启网店模式什么的。
　　第一个点子还算不错，江晨饶有兴趣地问起了他服装厂的经营情况，以及产能大小。结果这家伙挠了挠头，尴尬的表示贷款刚批下来，厂房正在建设阶段云云。
　　东西都看不到，你和我说了半天有毛用？
　　然而这还不是最逗的。
　　有一个做软件外包项目稍微做出来点成绩的家伙，甚至不知天高地厚地提出了想要和江晨交换股份，合作经营，什么“强强联手”，将未来人1.0推向世界...
　　蓝图描绘的不错。
　　然而我要你的公司干嘛？我自己难道就不能走向世界吗?
　　江晨很不客气地拒绝了他。结果这家伙还不灰心，硬是腆着脸把名片塞给了江晨，并认真的表示，希望江晨考虑考虑，这是关系到你我二人公司命运转转点的大事云云。
　　典型的出门没吃药...
　　不过出于尊重，他还是把名片塞进了兜里。
　　总的来说，宴会还是在轻松且欢乐的氛围中进行着。艺术系的学弟学妹还在台上表演了几个挺有创意的节目，向这些江晨这些“老前辈”们展示了一番在校学员的才艺。不得不说上海大学能人辈出，里面的几个演唱节目已经颇有了几分明星的风采。
　　在宴会上，江晨还惊喜地碰到了自己原来的辅导员张鹏。
　　对于那位对自己还算关照的辅导员，他见到后自然是颇为欣喜，像学生时代那样拉着他喝上了两杯。几杯下肚，这位本就不胜酒力的辅导员也是脸红脖子粗了起来，开始向江晨倒起了苦水。
　　“今年那帮小子可真把我给愁死了，每年就业率就我们系和工商管理争第一，倒数的那种。都找我要电话，求我出主意，我哪来的主意？就业形势就这样，连修汽车的电话我都掏出来了我还能怎样？哎...江晨啊，你说你咋不开个什么机械制造类的公司。开个互联网公司，真是连个让我求你，往你那塞人的机会都不给啊。”张鹏醉醺醺地握着酒杯，“幽怨”地看了江晨一眼。
　　“咳咳，老鹏，你喝多了。”江晨看到辅导员这个样子，也是挺难受的。当初他找工作的时候，张鹏也是费尽心思地帮他找了不少路子，不过人家看不上他，这也没法。
　　虽然很同情，但对此他也无能为力，只得苦笑着安慰了他几句。
　　“我没醉，我，我还能喝！”张鹏瞪着眼睛，手又是摸向了酒瓶，
　　一众前辈自然是不会让他再喝了，照他这个喝法，绝对得喝出毛病来。江晨赶忙扶这位辅导员去了厕所，见他吐了个畅快，还拼命摆着手表示不用管他，江晨这才离开了卫生间。
　　然而就在他穿过一张圆桌时，旁边却是传来了诧异而熟悉的声音。
　　“是你？”
　　江晨愣了下，皱了皱眉。对于眼前这个披着长发，画着点淡妆的女生，他没有半点儿印象。
　　“你是？”
　　“噗嗤，那天医院里。”那女孩掩嘴笑道。
　　“哦哦哦，你是王欣然？”江晨恍然道。
　　“对呀，怎么？我化了妆就认不出来了？”王欣然笑着打趣道。
　　“咳咳，还真有点。”江晨不好意思地笑了笑。仔细一看，这女孩活波的气质，还真和那天遇到的那个女孩有点像。
　　王欣然眼中闪烁着有些狡黠的神采，绕着江晨转了圈，还上下瞅了瞅道，“真没想到，江晨和江晨是同一人啊。”
　　闻言，江晨无奈地摊了摊手道：“什么叫江晨和江晨是同一人，我本来就叫江晨好吗？”
　　“嘿嘿，我只不过有点好奇，不用在意。”王欣然摆了摆手，接着直直地看着江晨问道，“可以满足我的好奇心吗？解决狂犬病又推出人工智能的天才，江晨学长。”
　　“那要看是哪方面的好奇心。”江晨不置可否地耸了耸肩，同时暗暗警觉了起来。他不得不怀疑，这究竟是她的好奇心，还是她父亲的好奇心。如果是那位她父亲的话，他就不得不警惕了。
　　“噗嗤。”王欣然突然噗嗤一声笑了起来。这让江晨不禁有些纳闷儿了，他咋没看出笑点来。
　　“好了好了，不会打听你的商业机密的。我现在是以校园新闻主编的身份，只是想采访采访您这位‘杰出校友’，还希望您不要介意哦。”说着，王欣然还卖萌似的眨了眨眼睛。
　　“当然没问题。”江晨暗暗松了口气，不在意地笑道。
　　“那么开始咯，首先，你的校园生活...”不知从哪里摸出来的笔记本，王欣然兴致勃勃地问了起来。
　　由于都是些无关紧要的问题，江晨也就很随意地作答了。采访进行了约莫一刻钟便结束了，获得新闻材料的王欣然立马就扔下了江晨，然后跑掉了。
　　不过跑到一半，这个小丫头又噔噔噔地跑了回来。
　　“对了，我父亲想要见见你这个救命恩人，你就抽个时间去见见他老人家吧，毕竟他也一把年纪了，总是惦记着这事...”
　　“好好好，没问题。还有什么事？”江晨苦笑着说道。
　　“嘿嘿，没了没了。哦，还有，电话号码交出来。”
　　江晨翻了个白眼，接过笔，在她的笔记本上写下了一串号码，总算是送走了这个精力旺盛又得罪不起的家伙。
　　关于王欣然父亲的身份，他自然是已经调查过了。上海市当官的不少，但大官也就那么几个。一筛选，姓王的也就市记书委王德海了。
　　对于这位政界大佬的召见，江晨态度是谨慎的，但没有理由会拒绝。直辖市的市记书委是个什么级别？在地方上压市长半级，而且由于惯例是由Z治局委员担任，所以在中央也算是说得上话的角色。
　　无论如何，对于未来人科技而言，王德海的态度都十分的关键。
　　江晨的要求其实并不高，未来人科技本身的素质过硬，无需过多的扶植。
　　不求有关部门办事，但求有关部门不捣乱，这对他来说就已经足够了。
　　
　　
　　第七十五章 因为遗憾?
　　晚宴在校领导的致辞与震耳欲聋的掌声中落下了帷幕，江晨拖着微醺的身体走到了自己的座驾迈巴赫s600前，摸出了钥匙后确是突然愣住了。
　　卧槽，我这喝了酒该怎么开车？
　　这下麻烦了。
　　江晨脸上露出了苦笑。虽说他的代谢能力超于常人，醒酒还算快，但也不至于能像什么武侠剧里的高手一样，一瞬间将酒精给逼出体外什么的。交警可不会信什么“我没醉”之类的说法。
　　捏着钥匙，为要不要“赌一把”而踌躇了片刻后，他最终还是叹了口气。
　　从兜里摸出了电话，手指滑过屏幕，然而脸上却是露出了苦笑。
　　日了，该打给谁？
　　夏诗雨刚回去，把人家再叫回来似乎有些不太好。
　　柳瑶？
　　当看到那个名字时，江晨的手指微微僵了下，神使鬼差地按了下去。
　　“喂？”电话那头传来略带慵懒的女声，似乎是快要睡下了的样子。
　　踯躅了片刻，江晨苦笑地开口道。“我。”
　　“江晨？”电话那头立刻传来了欣喜的声音。
　　“不是有来电显示吗...呃，你现在在哪？”
　　趴在床上，那对白皙的双腿前后来回的晃悠着，柳瑶的嘴角微微扬起了一抹笑意，撑着下巴娇声道：“在家里呀，怎么啦？想我了？”
　　这似乎还是第一次江晨主动打电话给她。
　　沉默了片刻，由于不知道该如何回答，江晨有些尴尬地无视了后面的问题。
　　“你家离上海大学有多远？”
　　闻言，柳瑶不禁撅起了嘴。
　　“不算远吧，门口的地铁坐两站就到了。”
　　“咳咳。我喝了点酒，开不了车...要不，你来接下我？就在上海大学的人工湖。”江晨厚着脸皮说道。
　　－
　　月光皎洁，湖面泛着粼粼波光。湖边的微风轻扬，蝉鸣稀疏，榆树沙沙的作响。已是九月，那凉风似乎已经开始隐隐带上了一丝秋意。
　　感受着臂膀上的微凉，江晨趴在那大理石雕像的护栏上，出神地望着湖心亭。
　　说起来，上次从这里路过是什么时候的事了？
　　身后是英语角，长条椅与翠绿的草坡，是个非常适合朗读的地方。
　　当然了，同样是个很适合秀恩爱的地方，故学生们更喜将它称作情人坡。
　　“在看什么呢？”
　　“发呆。”江晨转过身，靠在护栏上笑了笑。然而，却是被柳瑶的模样一瞬间惊艳了。
　　乳白色的长裙与高底凉鞋，那一身洁白...
　　“不知道的人估计还会以为你是个新入学的新生。”回过神来，江晨苦笑说道。
　　那扬起的嘴角似是带着一抹小女生的得意，路灯下的那张俏脸颇显几分青涩的味道。
　　...是我喝多了吗？
　　江晨揉了揉太阳穴。
　　“那可不，刚才路上还碰到个‘学长’，自告奋勇地想要送我一程呢。”柳瑶笑盈盈地观察着江晨的侧脸。
　　“哦。”
　　似乎对江晨平淡的反应很不满，柳瑶微微撅起来嘴。
　　“你难道不吃醋？”
　　江晨笑了笑，侧过头对上了那如湖水般明媚的双眸。
　　那句“我干嘛吃醋？”却是被凝固在了喉间。
　　“或许，有点吧。”
　　将视线从那张靓丽的俏脸上移开，他望向了那被荧光点缀的草坪。
　　柳瑶噗嗤一声笑了出来，那撅起的嘴抿成了月芽。
　　“后来，我告诉他，我已经有男朋友了，然后他就红着脸尴尬地走掉了。”
　　江晨耸了耸肩，笑着说：“哪有你这么直接的，别人又没说要追你。”
　　“但是那眼神就是嘛，人家除了你都看不上。”
　　闻言，他愣了愣，随即陷入了沉默。
　　然而这沉默却是很快便被打破了。
　　“想当我的男朋友吗？”
　　“...说起来，你是故意穿成这样的吗？”江晨突然岔开了话题，苦笑着问道。
　　那一身洁白色的长裙，那未经粉饰的容颜，还有那如同夏夜晴空中繁星似得眼眸...
　　柳瑶同样没有回答，而是从倚着的栏杆上起身，站在碎石路上轻轻地转了一圈。
　　裙角轻扬，她回头展颜露出了轻笑。
　　“像那个曾陪你一起看过电影的女孩吗？”
　　沉默了片刻，或许是因为酒意，江晨突然就大笑了起来。
　　“她又不是什么好人，你学她作甚？”笑够了的他同样从倚着的雕栏上起了身，接着咧着嘴说道。
　　“像你想象中的她吗？”
　　江晨愣住了，半晌之后困惑地问道：“有区别吗？”
　　然而话刚出口，答案便已经涌上了他的心头。
　　想象中的她，似乎是纯洁无暇，天真浪漫。虽然是后来明白了，那一切都是假的，但他确实曾经曾喜欢过——那个看上去天真无邪的方媛媛。
　　柳瑶笑盈盈地看着江晨，她并不认识那个女孩，但她却隐隐地猜到了他曾经遇上的是怎样的人。于是她耍了些小聪明，出门的时候，换上了这身学生时代的长裙。
　　“如沙漠中的旅者，向着不存在的国，踽踽独行。”自顾自地念叨着，江晨双目放空地望向了草坪上那对恩爱的情侣。
　　“噗嗤，你还会写诗？”
　　“不，只是个无聊的人发出的无聊的牢骚。”
　　不知为何，此时他竟是想念起了孙娇，那个娇蛮腹黑的小妞。
　　或许，这便是他爱上孙娇的原因？
　　那敢爱敢恨的任性，什么事都写在脸上的率直，想到啥“坏主意”就去做的调皮，虽然现在有像文明人蜕变的趋势，不过江晨总有种想告诉她“就这样也挺好”的冲动，因为这样的女孩在现世几乎是已经绝迹了。
　　在这边，还有什么是真的呢？
　　突然，柔软堵住了他的嘴唇，他愣愣地望着那轻闭着的双眸。
　　唇分。
　　沉默了片刻，江晨缓缓开口。
　　“可以问你个事吗？”
　　“嗯。”
　　“抛开物质不谈的话，你喜欢我哪点？”
　　如果仅仅是钱的话，有钱人应该很多吧。
　　柳瑶突然展颜一笑，“或许，是因为尊重吧。”
　　那笑容很美，也很无奈。
　　“这样啊。”
　　因为不被尊重所以渴望得到尊重吗？
　　顿了顿，江晨若有所思地开口问道。
　　“那你知道我当初为何会接受你一同度假的邀请吗？”
　　“因为遗憾？”
　　江晨微微低垂了眉目，既没有否认，也没有表示肯定。
　　“...送我回家吧。”
　　柳瑶的表情微微有些失落，但依旧笑着点了点头。
　　“嗯。”
　　－
　　靠在柔软的副驾驶座上，江晨长出了口气，然后伸手扯了扯令他有些闷热的衣领。
　　“明兴富人区别墅住宅群，最里面那栋。认识路吗？”
　　“有GPS导航。”柳瑶苦笑了一声，她还真没去过什么富人区。
　　江晨闻言也没说话。看着柳瑶打开了车载GPS，然后设定了目的地，便眯着眼睛闭目养神了起来。
　　车子开得很平稳。柳瑶将车开出了校园之后，才稍稍提起了些速度。他睁开了眼，用余光看着窗外飞逝的霓虹，突然用随意地口吻问道。
　　“最近过的还好吗？”
　　“不好。”柳瑶扶着方向盘，嘟着嘴道。
　　“哦？为什么？”
　　“因为某人答应我的电影还没兑现。”那声音颇为幽怨。
　　“呵呵，多少钱？”江晨乘着酒意，不在意地笑道。
　　嗤——！
　　车突然停下了。
　　柳瑶将车靠在了路边，解下了安全带，侧过脸直勾勾地看着他。
　　那眼中，咀嚼着的是泪水？
　　“你这是怎么了？”江晨苦笑道。
　　“在你的眼中，我只是个婊子对吗？”
　　江晨怔了怔，他没想到只是一句话而已，她的反应居然会如此的激烈。
　　“还记得在天涯海角的那个情人锁吗？”
　　喉结微微地动了动，他看向了一边，不知道该说些什么。他当然记得，因为他在上面刻下的是陈乐乐。
　　那个纯洁可爱的女孩，那个只存在于影视作品中的角色。
　　“我不能成为你的陈乐乐吗？”
　　“可你并不——”
　　“我就是。”
　　唇再次被温软的触感所堵上。
　　安全带被解开，他伸出手抱住了那轻柔而火热的娇躯。
　　酒已经醒了，但人却是更醉了。
　　已经是深夜10点，街上的行人已经寥寥无几，偶尔驶过的汽车留下不怎么清晰的尾音。
　　迈巴赫的隔音效果很好，几乎听不到外面的声音，那么相对的，里面的声音也绝无可能传出。透着那镀了漆的墨色玻璃，可以瞧见偶尔从车旁走过的行人，但从外面绝对是看不清车内的分毫。
　　他紧紧地抱着柳瑶，嗅着那醉人的芬芳，聆听着那压抑的轻吟，任由那蘸着酒精味的汗滴滑落。
　　或许酒精是会传染的？
　　亦或许传染的只是醉意。
　　总之，已经不想去思考了。
　　在这夏秋交际之时，春意在车内延续。
　　第七十六章 与361公司的谈判
　　车缓缓地驶入别墅院内。
　　阿伊莎静静地站在门口，守望着江晨的座驾停稳。
　　车灯闪了下，车门打开，下来的是个女人。那女人很漂亮，想来也是配得上丈夫的女人吧。
　　是孙娇还是姚姚？然而直觉却告诉她，可能两者都不是。
　　阿伊莎很平淡地想着，心里并没有任何的不满，毕竟在她的祖国，一夫多妻并不是什么罕见的事。江晨有几个女人，与她侍奉他并没有什么直接的联系。
　　“还在等我吗？其实不用守在门口也是可以的。”江晨也下了车，看着站在门口的阿伊莎，脸上不禁露出了有些窘迫的表情。
　　毕竟他刚才在车上...
　　总感觉有些对不起这个一直等候在这里的少女。
　　就在刚才回来的路上，柳瑶将所有的事都向他坦白了。比如遭到了前男友经纪人的胁迫，再比如被逼无奈前往三亚寻找“出路”，再然后遇上了江晨...
　　或许是因为她的坦诚，江晨总感觉心中的芥蒂不是那么的深了。
　　尤其是在了解到，她并非那种毫不自爱的女人，只不过是遇上了一个毫无责任感的男人时。
　　在那之后，两人达成了某种默契。
　　如此说来应该算是情人？
　　总觉得这个词有种令人怦然心动的感觉。
　　阿伊莎把车开进了车库，江晨带着柳瑶向别墅内走去，边走边说着。
　　“随便找个卧室睡吧。”
　　“我要睡你那。”柳瑶笑盈盈地抱着他的胳膊，撒娇道。
　　“咳咳，明天我还有事，早点休息。”
　　开玩笑，这要真睡一起，明天就不用起床了。
　　突然想到了什么，江晨接着又开口问道，“对了，你和你那个前男...经纪人还有联系吗？”
　　“没有没有，那个人渣的手机号我都删掉了。”似乎很担心他有什么想法，柳瑶望着他的眼睛，小心翼翼地说道。
　　“哦。”总感觉心情畅快了不少。
　　不过，如果和经纪人闹翻了的话，估计收入来源只怕得成问题了吧。
　　“大概年前吧，等我手上的事忙完就帮你把问题全解决掉好了。”
　　生活费的话，每个月十万应该够了。违约金也就百来万的事，对柳瑶或许是个天文数字，但对他来说却不算啥。
　　至于电影的话，也就几千万。而且以柳瑶自身的条件，只要花钱去捧，应该是不愁不会红的。如此的话，回收投资也并不是什么难事。
　　“嗯！”柳瑶笑嘻嘻地摇了摇江晨的手臂。
　　“还有，我的占有欲很强，如果你——”
　　“怎么可能，我已经是你的人了，坏蛋。”柳瑶“赌气”地在他的腰上轻轻捏了一把。
　　望着那撅着的小嘴，江晨不禁莞尔。
　　对于在这样的她，他并不讨厌。
　　－
　　－
　　一夜无话，次日江晨开车将柳瑶送回了她的家中。
　　虽然柳瑶撒娇着想要住在别墅内，但江晨还是婉言拒绝了。毕竟他的秘密有点多，如果让柳瑶那小妞发现了什么，总归是有些不方便。
　　好在柳瑶也并没有坚持，她也清楚撒娇如果过头便成了胡闹。
　　接着，江晨便开车来到了未来人科技的总部，今天还有一场重要的会议等着他。
　　...
　　“您好，江先生。”
　　“您好，张先生。”江晨握住了张剑锋伸来的右手，用力晃了晃，然后微笑着邀请他入座。
　　很干净的平头，整洁的西服，看上去有几分企业高管的干练。后面跟着的是他的助手，应该是负责做笔录的。看上去是位相貌很普通的白领女性。
　　江晨已经事先看过关于他的资料了，361手机助手的项目部负责人。由他出面与在361软件平台上架的未来人1.0洽谈相关事宜，也算是合理范围内最高规格的礼遇了。
　　当然了，这仅仅是对现在的未来人科技而言。
　　“是这样的江先生，相信您也已经了解到了，我是我们公司的361手机助手项目部负责人。对于江先生在我们平台发布的未来人1.0软件，我们项目部的组员一致认为这项软件具有优良的素质，其中许多功能相对于当前绝大多数功能都千篇一律的APP来说...嗯，都是极具创新的举措。”
　　然而，说到这，张剑锋突然话锋一转。
　　“然而，贵公司软件关于人工智能这一块的设计虽然堪称绝佳，但不知道江晨先生考虑过软件的安全性没有。万一有黑客破解了小白的程式，然后通过它获取用户的个人信息，甚至是银行账户密码，不知道您考虑过这样的后果没？”
　　江晨很安静地等待张剑锋把话说完，然后微微一笑，开口道。
　　“关于安全性的事情，本公司已经发布了相关的公告。对于任何因为小白安全性上的问题，而蒙受经济损失的用户，我们给出的答复是全额赔付。也很荣幸，至今我们为此的支出是0。”
　　坐在江晨身旁的夏诗雨暗自赞许地点了点头。原本她还有些不放心江晨会在谈判桌上摆出一副吊儿郎当的模样，但现在看来是她多虑了。
　　在关键时刻，这家伙意外的也挺可靠...
　　这么想着的同时，她完全没有意识到自己这应该算是开小差了。
　　“诚然，就目前而言，未来人1.0还没有被黑客等不法分子盯上。但江晨先生会不会对自己的技术也太过自信了？据我了解，在信息安全这一块，贵公司的人才储备还是0。”张剑同样锋微笑着开口道。
　　“哦？看来贵公司对于本公司的调查还挺细致。不过想来你们也对我制作的那玩意儿进行过一番深入剖析，不知道你们的专家有什么成果没？”虽然这句话语中带刺，但江晨脸上依旧保持着比张剑锋还要灿烂的微笑。
　　张剑锋瞳孔微微一缩，随即尴尬地笑了笑。
　　虽然相互“借鉴”然后再盗版一下在这行并不是什么稀罕事，但好歹也是蒙了块遮羞布在那。你说我抄袭？我说没有。你的叫CS，我的叫CF，名字差了一半，怎么能算抄袭呢！
　　然而，在没有盗版成功的情况下，还被对方当面给指了出来，想必也是挺尴尬的。
　　“咳咳，还请江先生不要误会。我们公司技术部虽然对未来人1.0进行了一定程度上的解析，但完全是在法律的框架内进行的。我们有义务保障361手机助手用户的安全，如果用户在我们平台上下了一款带后门的软件，无疑是会对我们的评价降低。”
　　无耻，太无耻了！江晨简直想跳起来，掏出自己的手机，指着他鼻子问问，那一堆挂在361软件市场上的垃圾软件，究竟是怎么个替用户考虑的法子？还好意思对我这个比你家杀软还安全的软件说，出于对用户安全考虑，我们要破解你？
　　与此同时，张剑锋也在心里暗骂顾诚那家伙不争气。
　　调了一堆平日里牛逼哄哄的高手过去，甚至还为此专门成立了一个项目部！没日没夜地加班加点，天天忙成个狗一样。问他有没有什么成果，他却不耐烦地跟老子说不知道？连自家筹码有多少都不知道，我谈判个鬼啊我。
　　然而虽然心中这么骂，但谈判桌上却不能表现出来。张剑锋轻轻抿了口桌上的茶水，见江晨抿着嘴不说话，于是试探性地开口道。
　　“当然了，关于贵公司未来人1.0的安全核查工作，我们最近还是取得了一定的进展，初步可以确定这款软件是安全的...”明说是核查，实际上谁都知道指的是破解。
　　嘴上说着谎话，张剑锋同时也在悄悄观察着江晨的反应，希望能从他脸上看到动摇。
　　有诈！夏诗雨立马反应了过来张剑锋话中的欺骗，随即看向了江晨。
　　然而江晨并没有看她，只是兀自露出了冷笑。
　　“哦？既然贵公司真的取得了进展，那还找上门来干什么？”不用夏诗雨提醒，江晨就已经抓住了问题的关键。
　　你都已经把软件破解成功了，还来找我干什么？直接弄个未来助手1.0不就行了吗？山寨什么时候还需要脸了吗？
　　“诚然，但我们依旧希望能由贵公司主动提出相关的数据，以便我们进行全面的核查。当然了，对于贵公司软件中的部分创意，我们也很感兴趣。如果江先生不介意，我们可以商量下价格，实现双方共赢...”
　　“请告诉我，强盗逻辑下的共赢在哪里？”江晨毫不客气地打断了张剑锋的话。这种行为在谈判桌上是极为粗鲁的，但是张剑锋连那么无耻的话都说了出来，江晨也懒得跟他讲什么礼节了。
　　张剑锋愕然地看着江晨，他没想到江晨会突然这么直接的撕破脸。
　　“不打算听听价格吗？”然而张剑锋不愧是谈判高手，丝毫没有生气，反倒是笑着看向江晨问道。
　　“哦？不妨说说。”江晨笑道。
　　“10亿。”张剑锋淡淡地给出了个保守值。
　　“身为搞技术的，难道你认为只值10亿吗？”江晨笑着喝了口茶，靠在椅子上笑道。
　　“江先生，虽说技术是一方面，但你我都算是商人，你不觉得我们该讨论的是商业价值吗？据我了解，你们这款免费软件连盈利渠道都没开发出来，只怕这个月的财报不太好看吧。”张剑锋失笑道。
　　“本公司资金充足，这个无需你操心，至于盈利渠道？如果你这么期望的话，明天都有可能出现。”江晨脸上露出了玩味的笑容。
　　张剑锋愣了愣，根据他的了解，江晨这家50万注册资本的公司不应该会有多余的资金啊？难道有风投已经捷足先登了？
　　这倒不能怪张剑锋他消息闭塞，毕竟未来人科技的初始资本确实是50万，而后增资的操作并没有被纳入公示信息中。江晨是绝对控股，财产是否公示自然是他一个人说了算。
　　“...那么竟然江先生这么有自信，想必我们是没什么好谈了。”张剑锋叹了口气，然后站了起来。
　　这次谈判失败了，虽然他在来之前也隐隐料到会这样了。
　　“确实如此，如果贵公司真心想与我们合作的话，请拿出符合常理的方案，我们也会拿出与之对等的诚意。”这时，一直未开口的夏诗雨推了推眼镜，然后将一张文件递到了桌子上，“这上面罗列了我方就合作可能所作出的提议，如果张先生感兴趣，不妨带回去研究。”
　　张剑锋微微愣了愣，随即笑了。这是小公司面对大公司的态度吗？这个未来人科技，就这么有自信吗？
　　不过虽然这么想着，但他还是拿起了那张文件。
　　就病毒数据库共享？手机安全合作？呵呵...简直狂妄。
　　可就在这时，张剑锋的心头却是莫名地隐隐感到了一丝恐慌，万一他们真有这种实力呢？
　　人工智能+杀软？
　　这其中的想象空间实在是太大了。
　　人工智能还能做些什么？
　　“既然谈判已经失败了，可以问下你对未来人1.0的估价吗？我也好回去交差。”张剑锋随手将文件塞到了公文包中，语气轻松地问道。
　　“站在一个程序员的角度，你觉得一个人工智能的完成品该值什么价呢？”江晨没有直接回答这个问题，反而半开玩笑地将问题塞了回去。
　　张剑锋愣了愣，随即笑道。
　　“一万亿？”
　　“哈哈哈，差不多就是这个价吧。然而，就算是一万亿，我也不卖。”江晨哈哈笑着站了起来，走到了张剑锋身边，“怎么样？有没有兴趣来我们公司工作？违约金我付。”
　　张剑锋又是愣了愣，失笑道。
　　“有你这么挖角的吗？”
　　我还没问你有没有兴趣来361，你反倒是问起我要不要来给你打工了？
　　言罢，咧了咧嘴角，张剑锋向门口走去。
　　有那么一瞬间，他心动了。
　　在拥有如今的地位之前，他首先是一名程序员。看到如此令人惊叹的技术时，他又怎么会不心动呢？
　　然而心动并不等同于行动就是了。
　　－
　　－
　　回到361公司总部之后，张剑锋如实向361董事长周宏伟进行了汇报。
　　“一万亿？哈哈哈哈，好一个一万亿都不卖！”
　　“看来董事长对那个未来人科技的评价很高？”张剑锋见周宏伟脸上似乎并没有生气，也并未责备他办事不利，于是用轻松的口吻试探地问道。
　　“何止是高。”周宏伟摇着头笑了一声，然后拿起咖啡喝了一口，“你们谁要是能开发出人工智能，我送他百分之十的股份又何妨？”
　　10%的股份！张剑锋不自觉地便咽了口吐沫。
　　361在美上市，按照其每股60美元的均价，现在的市值已经达到了骇人的107亿美元！百分之十的股份就相当于十多亿美元！
　　站在一旁听着的秘书同样咽了口吐沫，眼睛瞪的老大。
　　“看来想捡漏是不行了。”周宏伟摇了摇头，然后叹了口气道。
　　“要不...我们在下载平台上做做文章？”站在一旁的秘书低声征询意见道。
　　周宏伟瞟了她一眼，然后嗤笑了一声道。
　　“361下不了未来人1.0，别人不会去安卓市场下吗？安卓市场下不了，它不会自己做个官网吗？”
　　秘书闻言语塞。
　　“我们不妨先等等，看看微软方面的意思？”张剑锋皱了皱眉头，沉声道。
　　周宏伟沉凝了片刻，然后点了点头。
　　“我也是这么打算的，这样比较稳妥。”
　　361与微软是盟友早已不是什么新闻了。当初3Q大战，也正在是那位远在太平洋彼岸的微软的授意下打响的。否则没有一个像样的靠山，借周宏伟几个胆子他也不敢找“大哥”打架啊。比起占据互联网半壁江山的企鹅来说，361还是太弱了。用户可以换个杀软，但谁能离开固有的社交圈？这场战斗一开始就没什么输赢的悬念。只不过，当天MSN装机量飙升到700万，其实已经道明了幕后黑手的身份。
　　至于什么“...必须要把知情权和选择权交还给亿万用户。”之类义正言辞的话，纯粹都是扯淡。天下的乌鸦一般黑，在天朝知情权和选择权是个什么鬼？
　　现在的情况也是如此。
　　周宏伟也可以选择用361对“未来人1.0”报毒，然后炒作一番来打压其生存空间，毕竟361杀毒在手机端的市场占有率还是很高的。就算最后吃了官司，又能赔多少呢？30万？毛毛雨。
　　然而其中的顾虑却是，万一将未来人科技逼向了企鹅或者百度之类的互联网巨头呢？那么361的日子不就更不好过了吗？
　　361的顾虑，同样也是QQ和百度等互联网巨头共同的顾虑。
　　人工智能的价值，谁都看得到，谁都想要。然而万一姿态太过霸道，将它推到了对手那，只怕最后唯独自己不讨好。
　　相互制衡之下，此刻最好的办法只有合作了。至少就目前而言，未来人1.0还没有触动任何一方的蛋糕。
　　江晨之所以没有在第一时间将小白所有的功能都拿出来，也正是出于这方面的考量。如果刚一问世的小白便具备了QQ，百度，361，淘宝等一系列的功能。它所面临的，可能将会是整个互联网平台，所有既得利益者的联合打压。

　　
第七十七章 新闻发布会
　　老实说，西服这玩意穿的真不舒服。
　　江晨记得自己只是在毕业答辩时穿过一回，在工作面试的时候穿过两三回。
　　不过反观夏诗雨，倒是将一身米黑色的职业装穿的颇有几分味道。那乌黑的秀发盘在了脑后，鼻梁上依旧是那黑框眼镜，脸上画着点点得体的淡妆。说实话，其实他觉得她扎马尾辫更好看，不过这样也别有一番成熟、专业的气质就是了。
　　“准备好了吗？”夏诗雨有些担忧地看着他那满脸轻松的样子。
　　江晨耸了耸肩，笑道：“放心。”
　　这不太像令人放心的样子...
　　虽然夏诗雨想这么吐槽，但是看到江晨那轻松的模样，总比紧张更能让人产生安全感。
　　这么想着，她松了口气，然后点了点头。
　　“加油。”
　　“必然。”江晨笑道。
　　开玩笑，被摄像机指着有什么好怕的，小爷我可是不知道被多少杆枪指着过了...呃，虽然好像不是什么值得炫耀的事就是了。
　　－
　　－
　　广陆大厦一楼的公共会议室内，人头攒动。
　　半弧形的阶梯状会场内，各大受邀媒体的记者已经提前入座，摄像机则依照惯例被安置在了最后一排。由于采取的是凭号入座，所以发布会场显得还算井然有序。
　　但媒体对于未来人1.0的狂热，显然还是有些超出了江晨的预期。100平米的会议室，依旧是显得有些拥挤。
　　帷幕拉开，闪光灯咔嚓咔嚓的投射过来。
　　江晨笑容和善地挥了挥手，看着那什么CCTV、人人日报、甚至是海外的BBC、CNN的符号，他的心里却是暗暗打鼓。
　　我去，被摄像机指着的感觉还真不一般...连小爷我都开始紧张了。
　　稍稍定了定神，江晨在一众媒体期待的目光下宣读了开场白。
　　“首先，很感谢各位媒体从百忙之中抽出时间，前来参加我们未来人科技的新闻发布会。相信对于未来人1.0，各位都已经有一定的了解了。为了不耽误大家的时间，对于其功能，在这里我就不一一赘述。今天发布会的性质主要还是澄清目前市面上对于未来人科技公司的一些谣言与误解。那么按照最有效率的方式，我选择将全部时间交给各位媒体。请各位按照座位次序一次发言，为了能让每一个媒体都能得到发言机会，每次发言限一个问题。”
　　站在后台的夏诗雨差点绊了一跤，愣愣地望着江晨的方向彻底傻眼了。
　　哪有啥都不说就把问题交给媒体的？
　　没有事先做一个简单的全面说明，要是别人问个极其刁钻的问题，你对付的下来吗？
　　一众媒体也是愣了下，江晨不按常理出牌，直接进入媒体提问环节，这倒是让他们有种措手不及的感觉。见过不设媒体提问环节的，但他们还真没见过省略最主要的说明环节的。
　　而且按照座次发言，反倒是让习惯了抢问的他们有些不习惯了起来。
　　不过江晨可不管那么多条条框框，怎么最有效率怎么整。而且点名的时候考虑不周全还容易得罪人，干脆你们排队发言我来答。
　　还真别说，那些经常都是“举一节课手”，一次不被点的地方媒体记者对江晨的做法还是挺感激的。位置靠后无所谓，发言机会不会少你的就行了。
　　反观江晨倒是一脸淡定，至于他为什么这么做也是有一定程度的考量的。
　　反正你们问的也无非是安全性，隐私权之类的问题。我就算澄清一遍，你们也会钻我语言的空子，然后凭自己喜好打个好评或差评。
　　那好，小爷我直接让你们先问，我来答。一个媒体只有一次发问机会，我先不说话，你说了我再说。
　　江晨自问要是按照常理出牌，肯定玩不过这些老油条，夏诗雨这小妞再能干，写出来的稿子肯定也会被挑出弱点。
　　然而那些媒体记者们也不愧是久经沙场了，虽然很意外江晨的做法，但事先已经做过相关功课的他们还是准备了不少问题。排在一号位的媒体记者站了起来，按部就班地问出了写在本子上的问题。
　　“我是CCTV的记者。人工智能的安全性一直是一个备受争议的议题。对于小白的安全性，同样是舆论的主要焦点。那么请问江晨先生，它是否真的会像人们担心的那样，成为一颗埋藏在用户手机中的定时炸弹，威胁着用户的信息安全？”那位看上去比较年轻的男子语速很快地问道。
　　“这个问题问得好，不过首先我需要引用下我们公司最近作出的承诺书，一但用户因为小白的程序性错误而蒙受经济损失，我们将全额补偿。”江晨揶揄地耸了耸肩，然后继续说道，“另外，站在设计者的角度来讲，我可以很负责的表示，只要是程序，就会遵从代码的设定。所以你完全不用担心小白会做出什么对不起用户的事情，因为我不允许。”
　　会场中响起了阵阵议论声以及唰唰的笔记声，紧接着马上第二个人又站了起来。
　　“我是人人日报的记者，请问江晨先生。在人工智能这方面，目前我国的立法尚处于空白阶段。那么对于可能正在酝酿中的《人工智能管理法案》，请问未来人科技公司对此做如何看待？”一位中年男子站了起来，看着江晨说道。
　　人人日报？这可有点麻烦了...江晨心中念头转的飞快。
　　身为官媒，那可是政府的喉舌，问出这句话的意思恐怕没那么简单。是在试探我？还是在暗示我？
　　“当然，未来人科技秉承严格遵守法律法规的原则，无条件遵守并支持政府出台的一切法案。根据届时出台的《人工智能管理法案》具体内容，未来人科技会配合政府调整在华人工智能业务。”
　　江晨的回答很谨慎，表明了支持与配合，但对于提案的看法却只字未提。他隐隐猜测这可能是立法机构授意的问题，因为该究竟以何种方式监管人工智能这种东西，在世界上任何一个国家的法律中都几乎是空白。毕竟就目前而言，世界上对于人工智能的研究尚且处于摸索阶段。至少没一个在真正意义上达到了“初级人工智能”。
　　听闻江晨的回答后，那个中年男子若有所思地坐了下去。
　　紧接着又是一位金发美女站了起来。
　　“我是BBC的记者，请问江晨先生。众所周知，人工智能需要强大的硬件设备与之相匹配。就拿IBM公司的watson来说，由90台IBM服务器、360个计算机芯片驱动才能维持其运行。而贵公司研制的未来人1.0却能够在手机端运行，请问这是如何做到的？”
　　BBC从技术角度提出了质疑。从现场的反应来看，似乎不少记者也都对此表示了关注。
　　“很抱歉这设计商业机密。不过我可以透露的是，其中涉及的问题主要是在数据库上。我们团队研制的‘软件型人工智能’的核心不是硬件，对运算的需求并不高，关键的仅仅是其中的数据库罢了。接受外部信息，然后输出数据库中的内容。只要处理好对庞大的数据库的压缩工作，未来人1.0完全能够在移动端运行。显然，我们已经做到了。”
　　江晨自信满满地拿着杜永康对他讲的理论满口胡诌，反正也不用担心有专家能揭穿什么的。因为此刻全世界，就他一个在人、或者说他的团队在工智能领域“取得了”如此创造性的突破，其意义与当年比尔盖茨推出的Windows1.0差不多。
　　数据库？
　　所有媒体记者的眼睛都是一亮，唰唰地记着。
　　“我是产经新闻的记者，请问江晨先生，当今科学界对于人工智能的探索扔处在艰难探索的阶段。不知道江晨先生有没有当年开发出安卓的安迪那样的气度，向全世界开放这神奇的‘人工智能数据库’？”一个个头矮小，西装革履的人起身先是鞠了一躬，然后不紧不慢地问道。
　　江晨嘴角微不可查地扬过了一抹嘲讽。
　　这也太不要脸了，为了科学界？气度？
　　照你这么说，把你们整个国家的技术全都公开了意义不是更大？
　　不过对于这种不要脸习惯了的日国右翼媒体，能问出这么没脑子的问题似乎也在意料之中？
　　“我认为这是具备一定现实意义的，毕竟是为了人类。那么，为表诚意，或许贵方可以先说服贵国政府放弃所有武装？这对于推动人类和平进程将是历史性的一步，我期待贵方的气度。”
　　现场传来阵阵哄笑，不少中国记者纷纷嘲笑这鬼子真不要脸。那个矮个子恨恨地看了江晨一眼，然后满脸憋屈且尴尬的坐了回去。
　　江晨耸了耸肩，然后示意下一位记者发言。对于不要脸的人，他也没什么可多说的。
　　“我是CNN的记者，我想请问江晨先生，关于贵公司的未来人1.0对用户隐私是否如真的像你说的那样保密？毕竟对于这款软件的加密，贵公司简直将其做到了如同鸡蛋一般毫无疏漏的程度，没有人能从程序的角度验证其安全性。如果‘小白’能够将从用户那里打探到的消息传到你办公室的电脑上，当然这只是个比方，但你能够证明它不会发生吗？”
　　这是个很尖锐的问题，估计不少人也正在担心着这个问题。
　　对于一个冷冰冰的程序，即便它的后门大开，你可能也不会想到要去质疑它的安全性，除非问题被彻底暴露出来。
　　但对于一个活生生的程序，即便开发者一再声明它是安全的，你可能也会对其感到怀疑，因为它和人类实在是太像了。
　　“我又不是FBI，我要用户的隐私有什么用，”江晨失笑道，摊开了手，“那么我也打个比方好了。根据《华盛顿邮报》的报道，CIA和FBI直接接入微软、谷歌、脸书等9家网络巨头中心服务器，实时跟踪用户的邮件、电话、文件、视频等信息。对此你又作何看法呢？”
　　“请问这和今天的问题有关系吗？”CNN记者的脸上表情略微有些尴尬。
　　“当然有，我想说明的是，是否侵犯隐私与程序本身是没有任何关系的。因为即便是人工智能，它也不存在任何关于利害的概念，即便你要卸载陪伴你多日的它，它也会微笑着向你挥手说再见。会企图窥觑他人隐私的，只可能是另一个人类。而我，在这里承诺，我绝对不会这么做！只要我还担任董事长一天，未来人科技就不会这么做！”
　　江晨直视着那名记者的双眼，铿锵有力地说道。
　　会场响起了掌声。
　　抬了抬手示意安静，江晨将时间交给了下一位记者。
　　接下来的提问江晨也是对答如流，总之能说的就说，不能说的就扯，不能扯的就往商业机密上绕。唯独演技这方面，江晨一直都对自己挺有自信的。
　　后来，媒体们还问了不少诸如“海外版何时上线？”“未来人会不会考虑引入风投？”甚至是连“江董有无女朋友？”这种完全是闲的蛋疼的问题都问了出来。
　　不过这些问题也都还好，江晨也很是干脆的做出了“正在研究具体时间”“不会”“暂无”等一系列的回答。
　　比较有趣的问题还有什么“未来人公司这个名字是否有什么深意？”
　　对此江晨也是用着半开玩笑的语气回答道：“因为我和我的团队如同未来人一样高瞻远瞩。”
　　另外还有个比较敏感的问题，“人工智能是否会被运用到军事领域”
　　对此，江晨的回答也是较为明确，“社交型人工智能只具备社交功能，它并不能替你运算炮弹轨迹，那得依靠高性能的计算机与相关方面的专家。除非你担心你的士兵趴在战壕里太无聊，想给他找个伴陪他聊天。”
　　也正是因为他那毫无遮掩的态度，所以赢得了大部分媒体记者的好感。
　　当然了，持相反态度的媒体也是存在的就是了。比如产经新闻的那个矮子就在那里目光阴狠地思考着歪点子，该如何抹黑江晨他都想好了。
　　不过谁又在乎呢？至少江晨不在乎就是了。
　　或者说，又有谁会在乎一个只会歪曲事实的媒体说了些什么呢？
　　在最后的散会致辞与一片掌声中，未来人科技的首次新闻发布会宣告圆满结束。
　　－
　　－
　　“没想到你的临场发挥能力还挺强的？”夏诗雨看着向他走来的江晨，欣慰地点头道。
　　“哈哈，”江晨很自恋地仰头笑了笑，然后得意地冲她挑了挑眉毛道，“难道你才发现？本董事长一向都是如此的牛逼。”
　　“...能不能文明点，你好歹也算个公众人物了。”夏诗雨轻啐了一口道。
　　公众人物？
　　意识到这个问题的江晨，脸上随即露出了苦笑。
　　卧槽，那我岂不是以后干啥都得小心翼翼的了？那尼玛还怎么享受人生？
　　“我说...我该不会出门就被摄像头指着吧？”江晨讪笑着挠了挠头，问道。
　　“...”夏诗雨无言地盯了江晨一会儿，然后叹了口气道，“这里的公众人物指的是，你的一言一行代表着企业的形象。如果你在公共场合做出不文明的举动，会直接影响大众对我们公司的印象，如果被拍下来发到网上，还有可能进一步发酵...你这么看着我干啥？”
　　“我只是觉得，你比我还关心未来人科技，我很欣慰。”江晨笑嘻嘻地看着夏诗雨道。
　　“...”夏诗雨再次陷入了无言。
　　唯独那冷淡的样子还是没变啊。
　　江晨无趣地耸了耸肩，然后准备换掉这身令人感到别扭的西服。
　　“对了。”在江晨准备离开后台时，夏诗雨突然开口叫住了他。
　　“嗯？”江晨回过头，困惑地望向了夏诗雨。
　　“嗯...那个，出于对公司风评的考量。当然了，也并不是想要干涉你的私生活，只是你真的没有女朋友吗？”夏诗雨并没有看向江晨的方向，而是直直地盯着一旁的空地，那右手的食指无意识地绕着鬓角，语气平淡地开口问道。
　　江晨愣住了，表情说不出的古怪。
　　“如果有呢？”他用试探地口吻戳了她一下。
　　“！”
　　鬓角要被你扯断了喂！
　　“但事实上是没有。”江晨赶忙补充道。
　　“...”
　　这是嘴角上扬？
　　此刻，即便是江晨再蠢也明白了...
　　“咳咳，既然如此的话，那么我就放心了。不过对于私生活，你还是适当的注意下，因为你单身的消息如果作为什么正经的事报道出来的话，可能会有一些不怀好意之徒企图...嗯，总之注意下就行了。”
　　江晨愣愣地望着夏诗雨那罕见话多的样子，表情说不出的古怪。
　　“莫非...你喜欢我？”

　　第七十八章 试探?
　　“莫非...你喜欢我？”
　　...
　　回想着幕后的那场对白，江晨苦笑着摸了摸鼻子，然后将手搭在了方向盘上。
　　“小爷我咋就这么有魅力？”
　　强行臭屁地哼哼了句，但随即他的表情却又是尴尬了起来，伸手打开了车上的音乐，试图将这尴尬的情绪消匿在嘈杂声中。
　　夏诗雨那小妞的脸皮很薄，而且是那种一戳就破的薄。即便总是冷着一张脸，但温度和厚度完全是两码事...
　　当时的气氛有点微妙，那小妞半开合着嘴，彻底陷入了呆滞，脸上的表情明显的动摇着。
　　然而就在这时，一个不合时宜的电话打了过来，劲爆的手机铃声戳破了这微妙的氛围。江晨愣了愣，掏出手机准备挂电话。而夏诗雨此时已经回过了神来，然后低着头快步经过江晨身边，逃出了门外。
　　...好吧，没准这个电话来的很是时候也说不定，否则他还真不知道该怎么解围。
　　老实说，他自己也不清楚他对夏诗雨那小妞是个什么态度。呃，虽然很久很久以前脑补着她的样子撸过，不过现在似乎没这方面的想法了。
　　或许是心态变了？
　　江晨摇了摇头，将脑海中那些古怪的念头甩开。
　　就在这时，电话突然又响了起来。
　　愣了愣，他的脸上露出了苦笑。
　　此刻就算是挂电话也没用了，于是他叹了口气，按下了接通键，然后挂上了蓝牙耳机。
　　然而电话那头传来的声音，却是让他再次愣住了。
　　王志勇？
　　...
　　总而言之，现在江晨正开着车，前往上海市市记书委王德海的家。那位被他救了一命的老人希望请他来吃个晚饭，以表达对他的谢意。
　　只不过这来电话的时间实在是太讲究了，新闻发布会刚结束没一会儿电话就打来了，这令江晨也不禁产生了一种不自然的感觉。不过既然是市记书委的邀请，而且还救过他一命，那想来应该也不会是什么坏事。所以他也只是在心里稍微嘀咕了下，然后还是老老实实地开着车去了。
　　环境很典雅的小区，也并无什么特别奢华之处，不过这绿化程度在上海市绝对是很少见的了。门口的保安看上去应该是退伍的老兵，从那身上若有若无的肃杀之气可以看得出来，这家伙应该还是从边境那块儿退下来的。
　　看得出来，住在这个小区里面的人身份应该都不简单。就算是有钱，也不是什么人都能当市记书委的邻居不是吗？
　　将车停在了楼下，江晨走上楼敲了敲门。
　　门很快便打开了，印入眼帘的是一张青春靓丽的脸。
　　“你来了？快进来吧，我妈可是要好好感谢下你呢。”王欣然冲江晨笑了笑。
　　“嗯？你不住校吗？”江晨笑了笑，有些意外地看着王欣然。
　　“今天是星期六，难道江董事长大忙人连日期都记不得了？”王欣然俏皮地笑道。
　　呃，这不上班了，好像真有点记不得了。
　　一进门，江晨便受到了热情的招待，受宠若惊之余，他都有些不好意思了。毕竟他当初救人虽说是救人，但动机却不怎么单纯。不过无论他出发点是啥，终归是将王德海从阎王爷那里捞了回来。
　　另外，最让他意外的是，王德海这个老人和他印象中那种声色不宣、高居庙堂的大官不同。举手投足并无什么威严，仿佛只是个慈祥的老人，王家的长辈。见到江晨后，他很亲切地叫了他一声小江。而江晨也很上道的直接对他以王叔相称。
　　王德海的夫人是一位慈眉善目的老奶奶，很热情地为江晨这个晚辈夹菜。这倒是令长年漂泊在外的他感到了一抹名为家的感动。
　　王志勇这个人也很有意思，饭桌上一直拉着江晨喝酒，却是把酒量奇差的自己给喝趴下了，接着一喝醉便是满口胡话，被他妹给扶到房间里打呼噜去了。
　　也算是个性情中人吧，对于这种不玩阴的人，江晨还是很有好感的。
　　至于王欣然嘛，挺活泼的。她一直都在问着关于未来人1.0的事，还告诉江晨他已经登上了上海大学十大杰出校友的榜首，成为了历届榜首中最年轻的一位。
　　只不过这种榜单只是圈内性质的，没什么影响力便是了，现在还有哪个学生对校报之类的玩意感兴趣？
　　对于她的提问，江晨并没有透露出什么特别的消息，说的基本上和新闻发布会中提到的一样。
　　另外，虽然是对王欣然在说着，但他偷偷观察地却是王德海的反应。
　　这位政界大佬对这未来人1.0是个什么态度？
　　支持？亦或者保留？
　　－
　　－
　　晚饭之后，王德海将江晨叫到了他的书房。
　　“随便坐吧，不用紧张，我只是想和你随便聊聊。”王德海怎么会看不出江晨那有些忐忑的样子，于是很和善地笑了笑，然后邀请江晨入座。
　　“呵呵，王叔，那我就不客气了。”江晨笑了笑，然后坐在了一旁的沙发上。
　　此刻他也是不敢装什么江湖医生了，天朝的聪明人可都在这官场上，更不要说王德海这样的大官了。想要糊弄他的话，难度还是有些太高了。演技再高，也会露出马脚。
　　唯有慎言，别说太多。
　　然而却是江晨多虑了。
　　对于他是如何治好他的狂犬病，王德海并没有多问，只是笑呵呵地和他聊起了陈年往事。
　　“我这狂犬病啊，可能是在六几年那会儿烙下的。那时我还小，我爸挨了斗，我也被那帮疯子放的狗给咬了，我记得好像是在腿上，这么大一块儿的疤。本来啊，以为都过去这么多年了，应该是不会发病了，结果还是着了道，哈哈。”
　　王德海还笑着伸出手和他比划了下大小。
　　江晨见状也跟着笑了笑，却是没有接话。
　　他知道，老人都喜欢和小辈讲这些当年的故事，这时候听着就好，他们需要的不是安慰或赞美，而仅仅是一个沉默的听众。
　　虽然不知道王德海究竟是个什么打算，但就他将江晨当做一个晚辈而不是下级来对待的态度，江晨就能大致判断出，这老人对自己的印象应该不坏。
　　后来王德海还讲了不少当年的事，他也都当做故事来听着了。
　　一直到了最后。
　　“...现在啊，我们终于强大起来了。好啊，好啊，好啊！...”王德海有些带着回忆似得语气，一连说了三个好，然后目光有些意味深长地看向了江晨。
　　重头戏来了。
　　江晨心中也不禁暗暗地提起了精神来，等待着这位中央大佬的开口。
　　“小江啊，如果将人工智能运用在军工方面，你看可行吗？”王德海淡淡地喝了口茶，漫不经心地说道。
　　果然。
　　几乎没有犹豫，江晨便开口了。
　　“这会给国家甚至世界带来一场灾难。”他义正言辞地开口道。
　　“哦？”王德海略有兴趣地看着江晨，等待着他的下文。
　　“人工智能终归不是人类，将人类的生死交给机械去裁决的话，只需要一个程序性的失误，可能就会导致无法挽回的灾祸。毕竟，法律是无法制约一段代码的。”
　　“哦？但如果让人工智能的士兵代替那些有血有肉的军人们上战场，这岂不是能免去本不必要的流血？”
　　“不，牺牲的人绝对只多不少。”江晨脸上露出了苦笑。
　　王德海目光微微闪烁，等待着江晨的下文。
　　既然这位老人找自己来商量，那么显然这件事还是有回旋余地的，看来就算是高层也没有就此达成一致。毕竟这里面涉及到的既得利益者实在是太多了，且不论能不能实现，就拿人工智能取代士兵这一项来说，就得裁掉多少中国人民解放军？就得有多少人想要让他闭上嘴？
　　别说国内，只怕国外的特务都得盯上他。
　　想到这里，江晨不禁冒出了冷汗。
　　“王叔既然提到了流血，那么我冒昧问一句，这是否意味着我国最近将有一战？”
　　“当然没有，不过总有跳梁小丑耍些小动作。”王德海挑了下眉毛，随即笑着淡淡道。
　　“那王叔可知道，假如一种低廉、高效、强大的武器问世，将迎来什么样的局面？”江晨谨慎措辞地问道。
　　“军备竞赛？那是在技术力量同等的情况下...”王德海不在意地挥了挥手。
　　“那么问题来了，”江晨苦笑着摊开了手，“而我根本拿不出那种东西来。就如同我在下午的新闻发布会中提到的那样，未来人1.0说穿了只是个能够进行逻辑应答，并在用户授予权限的情况下，代替用户操作手机的程序。就像win7虽然好用，但你不能指望它既能操作PC，又能操作机器人吧？”
　　“不能做出一些改良吗？比如使它能够兼容火控系统之类的。”王德海似乎还不愿意放弃，追问道。
　　“我对这些军工设备根本一点都不了解，要我弄清楚，只怕得从头开始弄...另外，就现实意义而言，现在国家最需要的是科学家，还是一个可能引领未来10年的‘比尔盖茨’呢？”江晨认真地看着王德海的双眼。
　　王德海应该也不会逼得太紧才对，毕竟名义上的“开发团队”在海外。
　　说这话的同时，江晨心里也不免有些打鼓。他甚至都已经开始盘算着，要是有关部门想要对他下手的话，他就丢下这边直接跑到海外去。瑞士银行里还躺着4亿美金呢，在哪里不能东山再起，逍遥快活。
　　王德海同样也在盯着江晨。
　　不过很快，这位老人眼神一松，笑呵呵地拿起了茶杯喝了一口。
　　“你和我的想法一样，不用这么紧张。”
　　听到这句话，江晨不禁松了口气，老实说，如果真到了不得不走的那天，他还真有些舍不得。
　　“对于人工智能，我也不瞒你说。其实我们一直都在搞，别的国家也在搞。虽然不是主要项目，但投入的经费都也不少，不过却一直都没有做出什么成绩来。”说着，王德海意味深长地看了江晨一眼，“有些人甚至说，让你主动配合交出技术来。你知道我说什么吗？”
　　江晨沉吟片刻后，随即笑道，“王叔的目光一定比他们长远。”
　　王德海笑呵呵了一声，然后意味深长地看着江晨。
　　“小子挺滑头啊...我跟他们说，你们都是些老顽固！如果这么做了，还有谁敢在我们这里把技术拿出来？你们这是在把人才都往外面赶！”
　　还有句话没说，但他懂。
　　人家的技术团队在海外，你就算控制了一个摆到台面上的人，但如果把在外面的所有人都逼到了不友好势力那，甚至直接向其提供了更高端的技术怎么办？如果不是一家独有，那这技术弄到手了又有什么用？和别人比技术消化速度？
　　“多谢王叔。”此刻江晨也不好说啥了，只得表情古怪地说道。
　　他不明白，王德海将这句话说出来，究竟是什么意思？向他示好？代表谁？还是仅仅是还人情？
　　“不用谢我，帮你说话的可不止我一个。周家那个老家伙比我还着急，”王德海意味深长地笑了笑，然后轻呷了一小口茶水，抬起头看了江晨一眼道，“他们家是负责搞军工智能化项目那块的，每年预算五个亿。”
　　江晨瞬间懂了。
　　正如他猜测的一样，就算是上面也并非是铁板一块。不，或者说在面对共同利益时是铁板一块，但一旦涉及到那些已经被分到各自手上的蛋糕时，情况就变得复杂起来了。
　　否则的话，那些有关部门哪里会等到他开什么新闻发布会还没出手？只怕在未来人1.0刚一问世，该来的麻烦就都来了。
　　一但被全世界的聚光灯所照着，再想要在阴影下动手脚的成本就太昂贵了。这涉及到一个姿态问题，现在已经有些留不住人才了，如果再这么做了，只怕就是把人才往外赶了。
　　更何况，现在的重点并不是要强，而是求稳。
　　“我只再多问一句话，未来人1.0在军工领域可能存在的价值是多少？你说实话。”王德海紧紧地看着江晨的双眼。那有些苍老的目光中，比起开始的随和，多了几分威严。
　　现在不是进军军工领域的时机，其中牵涉到太多人的蛋糕了...江晨心念电转，随即很快也很坚定地回答了这位身为副国家级干部的王德海——王市记书委。
　　“零。”
　　王德海点了点头，随即脸上露出了笑容。
　　“那么，我以上海市市记书委的身份，预祝你为上海市的经济发展，做出巨大的贡献！我期待‘未来人科技’，在造福民生上，做出更加傲人的成就！”
　　江晨闻言一愣，随即由衷地一笑。
　　“一定！”
　　这是在暗示不要将手伸到民用领域以外的地方吗？
　　感情王德海这老油条不是在说服我，而是在试探我，只怕这王家和什么周家是穿一条裤子的...
　　想到这，即便是有恃无恐，江晨还是感到了一阵手脚冰凉。
　　他居然还妄想着有一天能带着未来人科技进入军工领域，现在看来确实是他想多了。
　　王德海会帮他吗？肯定是帮了忙的，在第一时间周家没有直接找上他，只怕这其中就有他出面。
　　但他会为了王家与周家共同的利益来还江晨这个人情吗？恐怕是不会的，因为这已经不是一个人的事了。只怕江晨如果在刚才稍稍表露出了对向军工领域发展的兴趣，或者说未来人1.0在军工方面存在着想象空间...
　　王德海或许什么都不会做，但想必那个什么周家是不会放过他了。
　　到时候是胁迫上交技术再安个莫须有的罪名抹黑处理，还是连技术都懒得要就直接做掉...
　　当然，最后的结果肯定是江晨跑掉，只不过这家乡恐怕是难得再回来了。
　　至于于国是否有利？
　　呵呵，真要这么在乎的话，想必也就不会那么贪了。
　　果然，天朝的聪明人都在这朝堂上。
　　古来劳苦功高者战死沙场，学贯古今者终隐于岱。学识卖与帝王家，清高早成骸。
　　愚者，还是离聪明人远点好...
　　江晨脸上什么都没有表示出来，只是在离开王家后，他才缓缓地深呼吸了一口气。
　　他忽然发现，这几天过的简直比在末世中还要累。
　　“真是哔了狗了，把自己玩的这么累，是不是有点本末倒置了？”江晨自嘲地笑着摇了摇头，然后向他的迈巴赫走去。
　　无论是不是他想多了，他总觉得这个王德海八成是靠不住的。
　　人情就像钞票，用一张少一张，而又比钞票麻烦，因为买东西都是明码标价的，你至少能知道买完东西后口袋里还剩多少钱。
　　唯一的好消息是，未来人1.0在政策上应该是不会有太大的阻力了，危险也消匿在萌芽阶段了。
　　只不过，这人情算不算是还完了？
　　如果算的话。
　　或许是时候该考虑考虑，修条后路什么的了。
　　第七十九章 游戏上架
　　【...人工智能的发展是现代社会进步的大趋势，对于国内正在蓬勃发展的高新技术产业，发改委表示高度重视。另一方面，对于市场上已经出现的民用型人工智能技术，立法机构正在加紧完善相关法律法规，以保障人民利益以及企业...】（《人人日报》报道）
　　官媒对于未来人1.0本身内容并未过多报道，只是从大环境讲述了下目前国内人工智能的研发进展。人人日报主要提了下立法监管等方面的问题，而CCTV倒是高度赞扬了下未来人1.0的突出表现。
　　一些地方媒体的报道则比较边缘的多，五花八门都有，江晨也没有过多的关注。他最关心的，还是官媒的态度，因为这其中往往也包含着权力机构的意思在里面。
　　不过说起来，听了王德海的那一席话后，似乎暂时也没什么必要关注这些玩意了。
　　躺在床上玩手机的江晨随手叉掉了这些国内新闻的页面，然后指挥小白接着调出了国外新闻。
　　《强硬的独裁者——高科技领域的下一位乔布斯？》（BBC）
　　嗯，我正有此意。
　　《人工智能与隐私，实话？或者谎言？》（CNN）
　　实话都摆你脸上了，爱信不信。
　　《2014年全球100名最具魅力男士》（MODE）
　　是不是混进了什么奇怪的东西...
　　...
　　江晨一边吐槽着一边翻完了那一条条标题，然后将手机甩到了一边。正准备回末世去转转，突然，手机震动了下。
　　捡起手机，是罗伯茨那家伙发来的邮件。
　　【干！伙计，你真转型了？】
　　江晨笑了笑，他可以想象到他脸上那诧异的表情。只怕那家伙从新闻上看到熟人时，下巴都快掉到地上了。
　　【没错，请叫我未来人科技公司董事长。你呢？还在干老本行？】
　　【不不不，我已经两次被FBI请去喝茶了。做掉巴顿那小子后，我就洗手不干了。现在请叫我制片人：P】（颜文字）
　　那个什么叫巴顿的应该就是出卖他的接头人吧。不过对于罗伯茨的事江晨也懒得多管了，顶多以后去洛杉矶旅游的时候让他带着玩玩什么的。就目前而言，他还没有出国的必要。
　　...当然了，以后的事谁又说的好呢。
　　可就在江晨再次准备放下手机的时候，电话的铃声又响了起来。
　　夏诗雨？
　　“喂？想我了？”江晨懒洋洋地接通了电话。
　　“今天不来上班吗？”
　　很熟练地应对着上司的骚扰。
　　江晨满意地点了点头，然后笑着继续说道
　　“具体事项我已经放权给你去弄了，就不能让我当个清闲的富豪吗？”
　　“嗯，今天有时间的话还是抽空来一下吧，我有种预感你似乎要出趟远门，在此之前还有些事需要你这个董事长来做决定。”
　　江晨愣住了。
　　这小妞简直神了，她咋知道我刚才准备“出远门”。
　　嘿咻一声，江晨从柔软的床铺上坐了起来。
　　“等着，马上来。”
　　－
　　－
　　与往日的冷清不同，现在未来人科技的总部已经有了些忙碌的味道在里面。因为急需用人，所以员工上岗培训什么的都暂时搁置了，在工作中边摸索边学习，目前未来人科技的运作大概就是这个模式。
　　对于这位董事长，这些学弟学妹们当然不会不认识，见到他后都很热情地打了招呼。
　　江晨笑了笑，也没有打扰他们的工作，而是来的了夏诗雨的办公室。
　　“诶诶，你说董事长和夏总是啥关系啊？”前台的小美女戳了戳身边的同事。
　　“要死啊，小心夏姐听到了扣你奖金。嘻嘻，不过我猜嘛...肯定不简单就是了。”
　　...
　　先是敲了敲门，听到里面传来“请进”的声音之后，江晨推门走了进去。
　　“嗯？你来了？”夏诗雨的语气稍微有些僵硬，眼神有些躲闪。
　　江晨脸上不禁露出了苦笑，是因为昨天的事吗？要是产生什么尴尬就头疼了...
　　老实说，他真不知道自己怎么就问出了那句话。
　　然而正事要紧，如果不趁现在有时间将现世的事情处理好，等他回末世的时候来了麻烦就不好处理了。
　　想到这，他强行清了清嗓子，将尴尬什么的全都甩在了脸皮后面，然后若无其事地开了口。
　　“嗯，未来人1.0的装机量现在多少了？”
　　夏诗雨见他没有提起那天的事，也是暗暗松了口气，然后从桌上拿起了一份报告。
　　“目前未来人1.0的用户量已经突破2亿大关，增长速度已经开始放缓。”推了推眼镜，夏诗雨很专业地对江晨进行了汇报。
　　“不错，那么可以进入下一个环节了，游戏的审批工作与运营团队熟悉工作都完成了吗？”江晨翻阅了下夏诗雨递来的文件，随口道。
　　夏诗雨道：“审批早就下来了，至于运营团队对游戏的熟悉工作...因为他们从昨天上午才开始上班，所以目前这方面工作还在进行阶段。不过由于你提供的那个游戏后台编辑程序功能全面，简直堪称完美，所以熟悉工作也进展的差不多了。”
　　看来姚姚的本事还挺大嘛，江晨咧嘴笑了笑，然后看着夏诗雨继续道。
　　“宣传预热工作呢？”
　　“已经进行一段时间了，包括游戏宣传PV、投放广告等等。根据官网收到的反馈信息，用户普遍对于我们未来人科技推出的‘划时代’手游很感兴趣。甚至有个点赞最多的帖子表示，很期待我们啥时候能把网游小说中出现的虚拟头盔给做出来。”后面半句话是夏诗雨用半开玩笑的语气说的，不过却是把江晨吓了一跳。
　　卧槽，我有说过要开发虚拟实境吗？尼玛难道是“重生者”？
　　“可以看出，用户对于我们公司技术的评价还是很高的。嗯，董事长？您怎么了？”夏诗雨困惑地看着江晨傻眼的样子，语气稍微带上了些许关切地问道。
　　“咳咳，没啥，只是感觉我以后得控制下装逼幅度。”江晨讪笑道。
　　最近有些神经过敏了。
　　早已习惯了江晨那偶尔粗俗的语言，夏诗雨选择了无视，继续开口道。
　　“那么是否现在将游戏投放市场运营？”
　　江晨沉思了片刻后，开口道。
　　“嗯...差不多可以了，今晚开放注册以及预下载，开服时间就定在这个月吧，这种具体的营销策略就由你来决定就行了。由于游戏中的BUG监控系统同样应用了智能化技术，只要工作人员根据系统的提示，对异常内存进行排查与处理，游戏运营应该是不会出现什么状况的。嗯！决定了，就这么办，批准《新纪元》游戏上线！”
　　对于这款游戏，江晨还是很有信心的。未来人1.0的问世，解放了移动端的硬件限制，必将催生一批素质极高的手游问世。这必将是一次对手游界的洗牌，虽然那些原有的大牌游戏并不一定会被新生代的手游所取代，但受到一定程度的冲击，被迫做出改变还是必然的。
　　这对于未来人科技进军游戏市场，将是一个天大的机遇！
　　夏诗雨点了点头，老实说，她也觉得不能拖太久了，尽早将游戏上市对于尽快扭转公司现阶段的亏损局面也是有一定帮助的。
　　“另外最关键的一方面，关于这款手游的发展策略董事长有什么好的建议吗？”对于公司发展的宏观策略，夏诗雨还是要咨询下江晨的。
　　“这个你可以自己斟酌，我相信经营方面你肯定比我懂得多。”江晨笑道。
　　“不，我指的是大的方向上。一款手游想要做到KPI与ACU相平衡非常困难——”
　　“先等一下，KPI是啥？”江晨愣了愣道。
　　夏诗雨同样愣住了。
　　“KPI，关键业绩指标。”
　　江晨不好意思地挠了挠头，他意识到自己似乎有些小白了。
　　然而...
　　“那ACU呢？”咽了口吐沫，他厚着脸皮继续问道。
　　“平均同时在线用户...董事长，或许你补习下基础知识会比较好？”夏诗雨苦笑道。
　　江晨老脸一红，然而想让他当面承认这种小错误那是不可能的，“咳咳，你直接跟我说通俗点不就行了？收益和用户量对吧？”
　　夏诗雨眉角抽了抽，叹了口气道，“嗯，可以这么理解。”
　　沉吟片刻后，江晨开口道，“盈利的事情不需要太着急，我们公司现在不缺资金。比起短期的盈利，我更看好长远的利益。如果为了短期的收益而牺牲游戏的寿命，那实在是太对不起我们这款手游的素质了。”
　　“嗯，了解。董事长和我的想法一样，既然我们已经在技术上处于优势地位，目前不存在能够山寨我们游戏的公司，也就无需担心《新纪元》的游戏生命力。先占领了用户群之后再考虑盈利是个不错的选择。”夏诗雨赞许地点了点头，推了推眼睛，然后取出了另一份文件。
　　江晨接过后扫了眼，上面大概写的都是些游戏策划上的细节。比如充值渠道、时装消费之类的...总之，对游戏平衡性都没什么特别的影响。
　　应该没什么问题了。
　　“那么该交代的事我都交代完了，这几天我出趟远门。”江晨笑了笑，将文件放在了一边，然后准备离开。
　　“你又要去哪？”夏诗雨叹了口气，揉了揉眉头道。
　　“没准有一天会告诉你也说不定？”江晨哈哈大笑了一声，留下了满脸困惑的夏诗雨，走向了门外。
　　只不过，具体是多久呢？
　　恐怕得等到他在这边的力量，发展成足以与国家级的势力相抗衡的程度了吧。
　　第八十章 丧尸异变
　　仿佛就在一瞬间，窗外那洁白的云彩便被浑浊的放射尘所取代，光洁的墙壁爬上了蛛网般的龟裂纹，木制的门窗“开始枯萎”...
　　就仿佛突然换了画风一样。
　　背后柔软的触感依旧，不过已经是“另一边”了。
　　而这，是他在末世那栋别墅的房间。
　　从床上坐了起来，江晨扫了眼身下那干净整洁的床铺，嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　没有一点灰尘。虽然不知道是姚姚还是孙娇，但显然这里天天都有人来打理过。
　　从墙角捡起了那把斜靠着的pk2000，江晨久违地端在手中比划了下。房间中，唯独这枪倒是蒙上了些许的灰尘。捡起一块抹布随手将其擦拭了下，他便把它扔进了储物空间中。
　　推开房门，门角处传来吱吱呀呀的轻响，他静悄悄地向孙娇的房间走去，为了给那许久未见之人一个惊喜的吻。
　　欣喜的惊呼与久别重逢的拥抱，感受着那砰然的心跳，江晨坏笑着搂着娇嗔着的孙娇，接着和她一同前往了正在扩建的外圈。
　　踏在别墅主楼前的青石路上，他总感到心中有股难言的快意。
　　就如同中世纪的封建主一般，别墅便是他的城堡，城堡外兢兢业业“劳作”着的则是他的子民，站在他身旁的孙娇则是城堡的女主人，而别墅中的姚姚...呃，姚姚的事以后再说。
　　原先站在这里，他只能从那空气中嗅到压抑的味道，此刻却是轻松。
　　没有阴谋，亦无需揣测人心，毕竟每一个人的心率都标在他的ep上。要不是植入手术很麻烦，而且又没有相关的设备，他还真想弄一套奴役芯片到现世去用。
　　只不过在推开别墅大门时，他却是愣住了。
　　－
　　“呃，扩建工程怎么停了？”江晨看向了身旁的孙娇，苦笑着问道。
　　建筑材料在空地上积压了一堆，基地的扩建工作完全陷入了停滞。
　　“最近外面的丧尸有点奇怪。”孙娇目光有些凝重，带着江晨登上了围墙边的水泥高塔。
　　江晨顺着孙娇所指的方向望去，脸上渐渐浮现了震惊的神色。
　　“这些丧尸——”
　　“没错，各个白天都向磕了药一样。”孙娇抄起一颗石子，狠狠地向外面扔去。
　　石子“duang！”的一声砸在了一辆汽车的顶盖上，只见附近的那些丧尸立刻便像是磕了药一般，嗷嗷叫着向那辆车扑了上去。车门在尸群的挤压下变形，一只只脏兮兮地手胡乱地凿穿了车窗，掀翻了引擎盖...
　　好一会儿，那些丧尸才发现这里并没有活物，于是渐渐散开。
　　这可是白天！
　　“这尼玛的，还能出门吗？”江晨苦笑地望着那些疯子。
　　此刻，这些丧尸才稍稍有了点电影《生化危机》中的感觉。那一双双锐利而血腥的双目，仿佛在诉说着：只要活物胆敢出现在他们的面前，他们就将蜂拥而上将其撕碎。
　　或者说，有过之无不及？
　　“空气中的不明细菌指标上升，或许正是这种不明细菌导致那些丧尸变得狂暴了起来。隔绝了紫外线？也不像，附近植被并没有受到影响。”孙娇皱着眉头从一边放哨的哨兵手中抢过了终端，然后出示在了江晨的面前。
　　【不明细菌密度指数：13】
　　“这是什么？”江晨困惑地问道。
　　“连接空气侦测塔的平板终端，从赵氏集团那里买的。第六街区那边也发生了类似的情况，赵辰武估计我们会用的上这玩意，所以就顺道卖给我们了。这些不明细菌会悬浮在周围的空气中，致病机理类似于原始的丧尸细菌，可被注射过免疫增强剂或者基因药剂的人凭借自身免疫系统清除。不过如果细菌密度超过阀值，那就只能通过穿戴防护服来应对了，所以我购置了150件防护服，以防万一。”
　　顺着孙娇手指的方向，江晨这才注意到，基地外面的一处民宅屋顶上架着一个约莫一米高，音叉状的探测器。那两叉间的淡绿色荧光薄膜随着底座缓缓地旋转着。
　　“做的不错。不过我有个疑问，丧尸不是在紫外线照射下会受到削弱吗？”江晨皱眉道。
　　“没错，这也正是我困惑的地方。因为丧尸也需要补充能量，其后颈的变种菌体会对紫外线做出反应，使丧尸大部分身体机能进入休眠，同时进入光合成状态。”孙娇重复了一遍这个末世中人尽皆知的常识。
　　“会不会是...这种细菌能给丧尸充能？”江晨思索了片刻后，突然开口道。
　　孙娇闻言怔了怔。
　　“充能？通过何种方式？”
　　“漂浮在空中的细菌以某种特殊的方式，代替丧尸完成了光合作用，接着通过特殊渠道进入丧尸体内被‘消化’。如此一来，能量时刻处于‘充满状态’的丧尸，自然是不需要再进行什么光合成了。”
　　孙娇愣了愣，随即捏着下巴低下了头，轻皱柳眉。
　　“有可能，虽然没有什么科学依据，不过你这么说也确实有些道理。”
　　“整个上海市都变成这样了吗？”
　　“只是一部分地区，根据第六街区的消息，这些细菌似乎是从某个‘源头’向外扩散的。好在这些细菌不会自我分裂，应该是只能由某个‘母体’产生。根据菌种的微元密度分布，在地图上进行三线定位法，大致确定了我们附近就有1块区域属于该菌种高密度区。可能源头就在那。”
　　孙娇从腰间摸出了笔状的全息电脑，打开了三维图像，一个三角形的区域被标记在了地图上。
　　“附近最近的幸存者基地是什么？他们有没有什么反应。”江晨思索了片刻后，目光凝重地问道。
　　愣了愣，随即她的脸上露出了苦笑。
　　“我们就是最近的幸存者基地。这里多是些社区级别的幸存者团体，我们应该算是最大得了...目前没有任何动作。”
　　“继续放任这些玩意成长下去很危险，我们得考虑主动出击清除掉这些病菌的来源。不过现在，这外面不像是能出去的样子。”江晨望了望那满街的丧尸，不禁露出了苦笑。
　　“没错，这种病菌似乎有意识地将丧尸向人类居住的方向牵引。街上的这些丧尸已经在15天内六次尝试冲击我们的大门了，现在我们与其它幸存者团体的交易被迫中断。所幸下水道没有丧尸，与第六街区的联系依旧得以维持。”孙娇的脸上浮现了一抹愁绪，显然对于这些丧尸，她也是没辙了。
　　“想来赵辰武那家伙应该也挺头疼，那边下水道的入口可是离第六街区还有个几百米的路程，”江晨不禁有些庆幸，好在当初自己英明地下令用水泥开辟出了一条走廊，将外面那个下水道入口直接并入了基地内。
　　“对了，先不说这个，和我说说基地近期发展的怎么样了。”对于这个问题，江晨还是比较关心的。
　　“九月初与赵氏集团的贸易顺差10102亚晶。贸易额达到十一万亚晶，据说那些罐头在第六街区销量非常好，赵辰武有意大幅提高贸易额，不过我以你回去进货，无法做主为由拒绝了。因为基地扩建停止，建材已经积满，而赵氏集团暂时拿不出那么多亚晶现货付款，所以提出了向我们销售人口的提案。以每人50亚晶的价格成交，共计100人，补足了5000亚晶的剩余款。基地人口已经达到130。”当然，这其中并不计算孙娇与姚姚还有江晨。
　　“涨价了？”江晨皱眉道。
　　“人口成本涨了一大截，芯片价格倒是没变。”孙娇苦笑道，“因为外部环境突然危险起来，听说第六街区正在策划对其附近两处细菌源头进行清剿。所以第六街区对人口的需求又回升了不少。”
　　“士兵训练的进展如何？”
　　“已经有41名在虚拟实境装置中获得合格评价，所有人都已注射过d级基因药剂，可以成为准战力。”孙娇操控平板调出了数据，向江晨汇报道。
　　“细菌源头一定得清除。”江晨目光有些阴霾地望着远处，“我有种预感，空气中瞟着的这些玩意儿会越来越多。到时候只怕想要靠近它的源头都难了。”
　　“那我去准备一下，今天制定好作战计划，明天我就带队出发。”孙娇点了点头道。
　　“我也一起去。”江晨沉声道。
　　“不行。”孙娇断然拒绝道。
　　“听我的。”
　　“就你那枪法？”
　　“...我现在的战斗力还算不错了。而且，我可以通过特殊能力脱离战场。最关键的是，让你一个人带队去，我同样不放心。”江晨沉默了片刻后，凝视着孙娇的双眼，认真地说道。
　　还有一个更重要的原因他没说，他打算趁这个机会顺道与沿途的幸存者团体进行交涉。如果让孙娇出面的话，他总感觉到了最后谈判会向着火拼的方向发展。
　　何况，一直待在安全的地方，战斗力是永远无法提升的。
　　听到那句不放心，孙娇的脸颊微红，但很快便恢复了过来。
　　眼神微微地挣扎了片刻，最终她还是放弃似得叹了口气。
　　“好吧。我答应你。”
　　江晨笑了笑，对孙娇的认同投去了感激的目光。
　　“咳咳，另外，基地内的粮食快要见底了，你再去弄一点儿吧...”孙娇不好意思地咳了咳，岔开了这个话题。
　　“粮食？小意思。”江晨咧嘴笑了笑，瞬间便消失在了原地。
　　孙娇愣了愣，看着江晨消失的地方，随即露出了苦笑。
　　也是...如果有这方便的能力的话，即便面对再大的危险也能轻松脱离吧。
　　想到这，孙娇不禁放心了下来。
　　这种感觉还是第一次。
　　嗯，也没准在下水道中的那次才是第一次。那种比起自己的生命，更重视另外一个人生命的感觉。


　　
第八十一章 姚姚的心意
　　回到现代的江晨很熟练地拨通了上次合作过的食品批发商的电话，然后便开着车离开了别墅，向着郊区的仓库驶去。
　　到达目的地后，江晨发现那粮产品老板已经等在那了。于是他也没废话，直接下车招呼起人开始往仓库里卸货。这次江晨订的量几乎上次的两倍。
　　31吨大米，10吨面粉，700箱肉类罐头和500箱水果罐头，以及盐油醋葱姜蒜之类的东西江晨也弄了一批。另外，便于储存的大白菜、胡萝卜、土豆之类的玩意江晨也是毫不吝啬地买上了几吨。
　　按照上次约定的规矩，没印标签。
　　很豪爽地支付了34万元的全额款之后，江晨立刻打发走了那个不停和他套近乎的粮油店老板。
　　这次他小心了许多，没有马上开始搬运工作，而是先偷偷地放出了姚姚改装的那个无人机，扫描了一圈周围的热源信息。一番仔细地甄别之后，发现是自己多虑了，他这才松了口气，然后才走进了仓库内，关上大门。
　　总感觉自己最近越来越疑神疑鬼了。
　　由于储物空间有限，江晨分了十几次才将这些东西全都弄过去。
　　总共耗费了四百多点的亚晶，对于一般幸存者而言这或许是一笔巨款，但对他来说却只是毛毛雨。与赵氏集团的贸易一直保持顺差，他唯一发愁的只是别墅地下室堆成小山的亚晶该怎么花。
　　名义上，这些亚晶都已经送回那个虚构的“总部”了。
　　孙娇很熟练地指挥人手进入别墅，将一袋袋粮食运进粮仓。好在现在别墅外面的空地也被开辟出了两个粮仓，否则这堆粮食还真不好存放。
　　原本闲着的幸存者们，因为江晨的到来又开始忙活了起来，望着那小山一般的粮食，他们已经见怪不怪了。
　　那些原本处于闲置状态，从附近运来的冰柜也因此纷纷开启了运转，基地的耗电量自然是直线攀升。不过好在孙娇已经预料到了这种情况，太阳能板不但铺满了基地内建筑的屋顶，还拓展到了围墙外的建筑上。
　　基地内的面积不够用就架到外面去，反正丧尸和异种对这种屋顶上的烂板子又不感兴趣。至于那些外面的幸存者，估计也没有那种手贱之辈没事找事地去搞破坏。毕竟围墙高塔上的那几架机枪，还是有些威慑力的。
　　听孙娇说，她还采购了一套废旧的地热能采集设备，不过目前基地中尚且欠缺这方面的人才。她已经安排了几个看上去还算聪明的幸存者去学习这方面的知识了。相关的技术资料在市图书馆里都有，拷贝回来下载到虚拟实境培养舱中就可以学习了。
　　不过想要看到成效的话，大概得需要个把月。
　　看着孙娇忙活了一阵，江晨便去了社区中心的科技部办公室，找到了正兢兢业业工作着的杜永康。
　　将未来人1.0的策划书交给了他，接着江晨吩咐他按照策划书上的内容对程序进行升级。这份策划书是他早上离开公司之前，夏诗雨交到他手上的。公司并没有设立自己的技术部，虽然服务器的维护倒是聘请了专员，但程序升级之类的改动都得通过江晨这个中间人来完成。
　　和以前一样叮嘱了他做好保密措施，江晨拍了拍他的肩膀，然后便在他受宠若惊的目光下离开了。
　　接着江晨又来到了别墅中。
　　说起来好久没有见到姚姚了，怪想她的。
　　咳咳，不要误会。江晨可不是萝莉控，真不是...
　　大概？
　　－
　　－
　　姚姚很喜欢看书，即便是非常枯燥的计算机专业书籍，她也能静得下来看上很久。
　　虽然虚拟实境系统能够进行速成教育，在避难所的休眠仓中的时候，姚姚也已经接受过了。然而更深层次的知识还是得依靠书本才能获取，这些书都是孙娇从图书馆中给她带回来的礼物。
　　虽然电子书也可以，不过果然还是纸张的质感更能令人感到安心呢。
　　姚姚叹了口气，合上了书本，伸展了下她那细嫩的小胳膊，然后打了个大大的哈欠。
　　要是江晨哥哥能多关注我一点就好了...
　　双目放空地嘟着嘴，姚姚托着下巴想着。
　　如果是以前，她可能会因为自己的这种“非分”之想而羞红脸。但现在，她多多少少已经能够面对自己的本心了。
　　没错，她确实爱上了那个既温柔，又善良，又高大，又有安全感，又...咳咳，不好，继续想下去就停不下来了。
　　姚姚慌乱地啪啪拍了拍自己小脸蛋，然后将那快要冒出蒸汽来的小脑袋埋进了书里。
　　呜呜，好想死...
　　“呃，看书这么近，别把眼睛看坏了。”江晨表情古怪地看着姚姚的动作，友好地笑了笑道。
　　“哇啊啊——！”书直接飞了出去。姚姚像一只受惊的小兔子一样蹦了起来，接着整个人连同椅子一起倒在了地上。
　　看着姚姚冒失的样子，江晨不禁扶额苦笑，正要上前扶起她。
　　然而就在这时，他突然想起了孙娇曾经对他说过的话。
　　——“姚姚她很在乎你...”
　　吃痛地揉了揉小屁股，姚姚委屈地撅起了嘴，“对，对不起，没有注意到哥哥来了。”
　　“真是的，你得照顾好自己哟，摔坏了怎么办？”上前扶起了姚姚，江晨揉了揉她那松软的头发，责备地说道。
　　嘟着嘴，姚姚突然低下了头，小手紧紧地轻捏着他的衣角，那萌萌的大眼睛上开始弥漫起了一层水雾。
　　“哥哥是不是讨厌我了？”
　　闻言，江晨不禁愕然，“怎么可能？”
　　“那，那哥哥为什么躲着我。”姚姚埋着小脑袋，糯糯地说道。
　　躲着?
　　江晨愣住了。
　　说起来，好像上次匆匆见了一面，最近都没有来找过姚姚...
　　神色有些复杂地看着眼前这怯生生的小姑娘，江晨的脸上露出了稍显惭愧地表情。
　　或许，还真有一点儿。
　　江晨很重视姚姚，这不仅仅是因为姚姚是他在这个世界碰上的第二个伙伴，也不是因为她曾救了他和孙娇，也无关于她帮过他的忙...
　　怎么说呢？一种很奇妙的感觉。
　　姚姚的存在仿佛填补了他心中的某种空白，宣泄了他心中从未发泄过的某种类似于保护欲的感情。
　　然而当听到孙娇告诉他，姚姚喜欢他，而且显然是男女之间的喜欢时，他却莫名地有些退缩了。
　　是的，江晨自己也很清楚，自己就是个毫无节操的人。
　　可姚姚...
　　虽然姚姚的实际年龄已经是三十六了，但其中二十年是在休眠仓中睡过去的。身体代谢都处于几乎终止的状态，因为抑制剂的副作用，离开休眠仓后的两年内，身体也几乎没怎么发育过。
　　用三个数字来概括的话，就是36、16、14。
　　怎么看都是平平的身板，卧槽，就是禽兽也下不了口啊！
　　可姚姚的心理年龄又偏偏到了青春期，对于唯一温柔对待自己的人产生爱慕之情，也不是不能理解...
　　然而理解归理解，但还是下不了口啊！
　　他还真怕自己一个把持不住，精虫上脑什么的，直接就把姚姚给推了。
　　或许是在潜意识中，他不自觉地就开始避免触碰这份感情。
　　他更渴望的是那份感情属于依赖，但即便他自己也清楚...恐怕这连一厢情愿都算不上。
　　对于姚姚，他还是有好感的。
　　“我——”江晨张了张口，想要说点什么，然而却被一支柔嫩的小指头堵住了。
　　“不，不用向姚姚解释的...姚姚很懂事的，”姚姚有些失落地将小脑袋埋得更低了，薄如落樱的唇微微动了动，那声音细若蚊吟。
　　“如果哥哥不喜欢姚姚的话，姚姚也不会，不会强求哥哥非得回应我的。毕竟比起青涩的小苹果，肯定还是红红的大苹果更美味。比如像孙娇姐姐那么大之类的...姚姚也不是不能理解。”
　　眼神微微地动摇，但姚姚还是轻咬着贝齿，下定了决心似得抬起了头，接着说道。
　　“能生活的这么幸福，姚姚已经很满足了。但，但是！给温顺的小动物奖励，也是很关键的哟！所，所以，我会很努力帮上哥哥忙的。那个什么游戏姚姚也有在努力的更新数据，计算机的知识姚姚也最很用功的学习。能，能稍稍得到点奖励的话，姚姚会很幸福很幸福的，同时干劲也会非常非常充足...啊！也不是什么特别贪心的请求，虽然实在没有的话也没关系...但就一点点就够了！稍稍分我一点点的话...也不用亲亲之类的，比如偶尔摸摸头呜呜——！”
　　那语无伦次的犹豫突然被堵住了。
　　那怯弱的目光渐渐变成了诧异,随即又化作激动、欣喜，到最后的那抹温柔...
　　姚姚轻轻地合上了那长长的睫毛，享受着自唇瓣传来的那突如其来的热情。
　　江晨吻住了她。
　　因为愧疚？自责？亦或者是冲动，或对那天真而懵懂的感情的补偿。
　　他承认自己是个自私且毫无节操的人，但绝对不是一个冷漠的人。当发现姚姚如此爱着他，如此默默地为他付出着，并期待着...
　　抱歉。
　　这或许是他的第一次，不带丝毫的欲望的亲吻。
　　如同香草一般的芬芳，包裹着那青涩的感情，自唇间向他的垂体后叶传递，向大脑皮质蔓延...
　　那如同畏畏缩缩的小兔子一般的柔软，轻颤着探向了它未知的领域，然而仅仅是这么一个简单的动作，就已经几乎要耗尽她全身的力气了。
　　然而很温暖的“大手”接纳了它，轻抚着它软软的头...
　　感受着脸上传来的滚烫，江晨轻轻地捧着她的脸颊。
　　唇分。
　　一缕银亮的丝线隐约在这纯粹的感情之间，勾勒着一抹不纯粹的...
　　望着姚姚那微微喘息的样子，还有那被水雾所迷蒙的大眼睛，江晨好不容易才克制住心中的欲望，将头轻轻拉开了与姚姚的距离。
　　渐渐回过神来的姚姚轻咬着下唇，埋下了熟透了的小脑袋。
　　大脑彻底陷入了晕乎乎的状态，她那樱桃般小嘴一会儿傻笑似得弯着，一会儿紧张似得嘟着...
　　“抱歉，虽然道歉可能没什么意义...”江晨再次抱紧了那纤弱的娇躯，认真地说着，“我明明注意到了你的感情，然而——”
　　“没，没关系的！”姚姚的声调因为情绪而突然变高，然而很快又是软了下来，糯糯地说道，“那个，以后可以分我一点吗？做，做为奖励就可以——”
　　“不要。”
　　那萌萌的双眼咀嚼着泪水。
　　“不是做为你的奖励，而是我的奖励。”江晨的嘴角扬起了一抹坏笑，凑近了姚姚的耳垂，“做我的女人好吗？”
　　泪水夺眶而出，只不过这回却是喜悦的泪水。
　　“嗯！呜呜...”
　　“诶诶？你别哭啊。”
　　“嗯！呜，呜呜...”
　　...
　　江晨想通了。
　　反正他也没什么节操了，那干脆就将无节操进行到底好了！
　　他又不是那种矫情的人，也不想用什么无聊的借口来欺骗自己了。他对姚姚有好感，不，是喜欢！这绝对不是什么“哥哥对妹妹之类的感情”这种敷衍的借口能够糊弄的。
　　大不了晚点吃...
　　下定了决心，他决定正面回应这份青涩的感情。
　　当一回萝莉控又有什么不好！不对，什么萝莉控，姚姚身份ID上可是36！（咳咳）
　　江晨紧紧抱着姚姚，感受着着她的体温，倾听着耳边她那迷糊而轻盈的呓语。
　　“诶嘿嘿，好幸运...”
　　“呜呜，孙娇姐姐会不会打我...唔，还是让她打一打好了，那样应该就不会生气了。然后，然后...嘿嘿,能分到一点实在是太幸福了...”
　　突然，姚姚似乎从晕乎乎地梦呓中回过了神来。
　　对了！关键还是哥哥的想法，要是他认为我不好吃的话。那，那好不容易到手的...不行不行，呜——!我得推销自己！加油，我一定可以的...
　　暗暗捏紧了小拳头，姚姚深呼吸了几口，渐渐地鼓起了勇气。
　　平静下来了吗？就在江晨听到那声音突然中断，微笑着这么想着时——
　　“那个。”
　　“嗯？”
　　“我，我很好吃的！虽然对肉肉什么的没有什么自信...但，但我会很乖的！孙娇姐姐不愿意的动作什么的，姚姚可以接受的哟！小动物是不会挑食的！疼，疼的话，我也能忍住的...”姚姚那长长的睫毛因为紧闭着双眼而轻颤，如“自暴自弃”一般彻底舍弃了羞耻之心，大声地喊了出来。
　　噗！
　　江晨口鼻喷血，卒（误）。
　　－
　　－
　　“这个死萝莉控。”站在门外，孙娇愤愤地在心中暗骂了一声。
　　透过门缝，她几乎将“故事剧情”从头看到了尾。
　　虽然她不是不能理解姚姚的心情，也确实是打算想将她也拉下水...
　　但是，果然还是好烦啊！
　　孙娇大小姐气的想跺脚，但咬了咬牙，心还是软了下来。
　　然而，这时候还是不要打扰他们两个比较好。
　　叹了口气，孙娇撅着嘴，闷闷不乐地走掉了。
　　就当做是让那家伙留在这边的补偿好了...孙娇如此安慰着自己道。
　　而且，如果是姚姚的话，比江晨还好“欺负”。
　　想到这里，孙娇嘴角又不禁扬起了一抹微笑。
　　或者说，是坏笑。

　　
　　第八十二章 废土经济学?
　　萝莉有三好，身轻体柔易推倒。
　　当然，江晨并没有顺势吃掉姚姚，虽然小动物已经“煮熟了”。
　　总感觉这时候吃掉她，从各种意义上来说都有点不妙。
　　还是先养一养吧...呃，至少等抑制剂的副作用（生长停滞）有所缓解？或是等姚姚做好充分的心理准备？
　　于是擦干了鼻血，安抚好陷入混乱状态的姚姚，他便匆匆离开了。
　　说起来，这还是他第一次克制住自己，没有干禽兽的事。
　　－
　　－
　　晚上，江晨来到了社区中心的会议室，与赵辰武开启了无线视讯通话。
　　淡蓝色的线条与光粒绘成了赵辰武的全身像。那个有着很深眼窝，很有枭雄范的男人在见到江晨后，笑着伸出了右手，表示了欢迎。
　　江晨也笑了笑，然后伸出了右手，从那全息图像的右手上穿了过去。
　　这手当然是碰不着的，只不过是一种类似于握手的礼仪，在虚拟会议室中才会出现的未来特有礼节。在开始通话前，孙娇已经向江晨科普过了。
　　只要坐在谈判桌旁的椅子上，你的全息影像就会呈现在对方会议室中相对的位置。考虑到即时交流信息对于双方而言都很重要，这套设备是赵辰武以50%的折价卖给江晨的。不得不称赞这位枭雄的战略眼光，从长远来看这绝对是一笔高回报的投资。
　　还有什么能比当面商量更能解决问题呢？
　　说起来，江晨根本没想过，这世界居然还有这么神奇的玩意儿。他只在某些科幻电影中见过。
　　“好久不见，江老板。为了节省时间，我们直入正题吧。”与现世的谈判不同，末世的谈判往往都是长话短说。因为没有人会对谁的马屁真正动心，即便是平日里称兄道弟的盟友，到头来大家关心的也仅仅是各自的利益，毕竟这关乎生存。
　　另外，这套设备每开一分钟便会耗费1点亚晶。虽说并不缺这点钱，但客套话还是能少则少。
　　“直说无妨。”江晨做了个请的姿态，笑着说道。
　　“我希望能够提高贸易额。尤其是水果罐头，目前我这边的缺口达到了1000以上。”赵辰武挥动手指，谈判桌的中央升起了一个全息数据面板，上面罗列着他的各项需求。
　　肉类罐头上调至一万个，水果罐头上调至八千个，压缩饼干更是提高到了十万块，方便面更是给出了两万包。按照上次的定价，这贸易总额直接达到了四十五万亚晶！
　　江晨嘶地倒抽一口凉气。
　　四十五万...一件配置适中的动力盔甲成本也才一万左右。
　　“恕我直言，这么大的单子，你拿的出那么多亚晶吗？或者说，你有能力将这么多货消化掉吗？”江晨苦笑道。
　　第六街区的人口虽然不少，但买得起这些“奢侈品”的人绝对不会多。
　　赵辰武闻言微微一笑，也没有多做什么隐瞒，直接挥了下手，一张全息投影构成的文件便从他那边“滑到”了江晨桌前。
　　“也不是什么值得隐瞒的事，为了应对最近第六街区周边丧尸的异动，十人委员会投票表决了一项远征提案，清扫最近两处不明菌种扩散源。计划分A、B两路线执行，由十人委员会共同‘投资’启动。我以31名动力装甲战士和一辆蜘蛛坦克参与投资项目，将获得A路线21%的分红。”
　　“清剿扩散源还有利润？分红？”江晨失笑道。
　　他记得可不是所有丧尸的后脑勺都会凝结亚晶的，即便是异化成了肉山那样的危险种，其亚晶能量也只是在40－50之间浮动。
　　“不但有，而且很多。”赵辰武神秘地笑了笑，然后调出了另一份数据，“A行动路线预计上总收益为一百二十万亚晶，至于消耗的弹药成本不过是十来万亚晶，相比于收益完全可以忽略不计。”
　　一百七十万亚晶？
　　这个数字把江晨吓了一跳，但随即看过赵辰武丢过来的文件之后，他的脸上便露出了恍然的表情。
　　大规模的幸存者出击行动，一般的异种自然是无法抗衡的，其身上的亚晶想必也没人会放过。另外，被这种变种细菌所笼罩的丧尸，因为获得了充盈的能量，几乎都凝结出了名为亚晶的生物结晶，这也是其战斗力上升的原因。
　　然而在热武器的火力网下，这些丧尸就算再疯狂也终归是丧尸。别说是危机了，第六街区简直可以在这场行动中赚得钵满盆满！哪怕每个丧尸只长出了1点亚晶，杀上十万个也是十万亚晶！更何况，越靠近“菌源”位置，丧尸凝结的亚晶能量含量越高。看那份文件上写的，单个丧尸的亚晶能量极限甚至能达到20！
　　再算上路上碰到的异种，哪怕是遇上肉山那种麻烦的玩意儿，在坦克的面前也根本不是个事。除非是市中心，以第六街区的火力，根本不会遇到什么危险。
　　而且这还不是关键。第六街区出动大部队远征，其后面必然会跟着一大群等着捡漏的幸存者团体或个人武装。当然，他们肯定不敢干“抢怪”之类的事。但是在“大哥”的庇护下，在周围打打秋风，挖点亚晶还是被默许的。毕竟再怎么说也都是一个阵营的，那些怎么也杀不完的怪物自然是死的越多越好。
　　如果碰到打不赢的诸如死爪之类的家伙，他们直接往大部队那里一躲就完事了。且不说死爪看到这么多人敢不敢上来，就算上来了，也不过是一炮的事儿。
　　人均财富的上升，会带动消费。这个道理，即便是没学过经济学的江晨也知道。
　　“另外，这次远征的消耗物资将折算成亚晶，向第六街区的民众公开募集。收益率预估将达到15%，预计会诞生1341名‘中产阶级’。人均财富上涨必将带动消费，消费将刺激原本疲软的第六街区工业，而工业产能的上升，必将使得作为能源的亚晶在第六街区相对增值！这将促使附近有能力的幸存者像我们靠近甚至是定居！...”
　　这蓝图画的倒是挺好的，虽然在废土上谈论经济，听起来有些莫名的喜感。
　　江晨愣了半晌，突然开口问道。
　　“你们这么吊，干嘛以前不打市中心？”
　　“咳咳，那是一件吃力不讨好的事，而且市中心的情况有些特殊...但是，这次针对市中心外围的远征，是绝对稳赚不赔的！”
　　愣愣地望着滔滔不绝地讲着的赵辰武，江晨脸上浮现了苦笑。
　　这就是直接将能源作为货币的好处吗？
　　工业原料之类的东西通过废品回收就能弄到了，但能量却一直是制约各类幸存者基地生产的难题。
　　战前的工业设施基本都是依靠以氦－3为能源的热核反应堆来运作的，然而别说月球上的氦－3开采基地早就被炸成了太空垃圾，地面上也根本找不到一处完好的核电站。这些东西在战时都是被重点照顾的对象。
　　于是，轻便、高效且“可再生”的亚晶，便成了废土上的主流能源物质以及硬通货。
　　只要工业持续运转，就无需考虑什么通胀，商品增加以及货币被动增值直接带动幸存者的狩猎热情。猎取亚晶，换取商品，工厂增产，亚晶被动升值，刺激消费与狩猎还有探索危险区...
　　好一个良性循环。
　　以前大家都没兴趣浪费子弹，击杀那些没有亚晶的丧尸。不是饿的受不了了，也没谁愿去冒着生命危险狩猎难缠的异种。然而现在这一代的丧尸在不明细菌的影响下，普遍都孕育出了亚晶。跟着大部队在外面溜一圈回来，背着满背包的亚晶，更换更可靠的装备，然后狩猎异种的风险也将大大降低。
　　到时候即便是这批孕育着亚晶的丧尸被消灭殆尽，更换武装后的幸存者也能通过狩猎异种来获取亚晶。
　　就仿佛是一缕火种，将这原本死气沉沉的柴火彻底点燃。
　　可以说，在这次远征之后，第六街区将迎来翻天覆地的改变！
　　卧槽，江晨嫉妒了，同时心中也暗暗警惕。
　　虽说这里与第六街区还是有些距离的，但其影响力将覆盖多大的范围谁也说不好。毕竟那里是个敞开大门的中立区，就连江晨附近的幸存者团体偶尔都会派人去那里“赶集”。
　　附近幸存者的装备升级，对新生的鱼骨头来说并不是一件好事。
　　原本端着突击步枪的土匪，突然有钱换上了火箭筒，甚至是精贵的高斯步枪，这无疑将给基地的防御带来巨大的压力。目前基地中的防御力量也就几挺轻机枪，还有一些单兵反坦克武器,以及枪榴弹什么的。
　　虽然江晨也想买辆坦克放在基地，他也有那个亚晶，但人家根本不可能卖。毕竟坦克这类重火力装备，基本都是从战场上回收的废品改装的，数量少得可怜。
　　从零开始打造一台动力装甲或许没什么，但坦克的话，即便是有这技术，也没这条件。
　　眼神微微闪烁，江晨暗自寻思着，得想个法子更新下基地的武装了。
　　如果第六街区买不到的话，要不去柳丁镇试试？
　　然而江晨的表情看在赵辰武的眼中，却是被理解成了对远征所带来的利益表现出了浓厚的兴趣。赵辰武的嘴角不禁露出了一抹微笑，在他看来，江晨已经心动了。
　　“怎么样？江老板，相信你也应该明白了，如果我们借着这黄金时期打开了食品市场，我相信没有谁会再对营养合剂那屎一样难吃的东西感兴趣。”
　　第八十三章 互相帮助
　　老实说，江晨确实心动了。
　　不过如果亚晶升值，那么另一个问题就来了。
　　“亚晶升值，你的意思是，需要我配合下降食品价格以打开市场咯？”江晨似笑非笑地道。
　　只怕解说了这么多，这个赵辰武还是打着想商量降低价格的主意。
　　“咳咳，正是如此。但请相信我，扩大销量之后，食品贸易将为贵方带来更大的利润。原先只有一千人愿意花钱购买的东西，用不了一个月就会变成一万人。当生存基本条件满足后，人们开始追求生存的质量是必然的趋势。另外，如果销路打开了的话，你们不也就能扩大生产了吗？”赵辰武紧紧地盯着江晨的双眼。
　　呃，好吧，江晨有些尴尬了。
　　理论上来说，如果扩大生产的话，成本下降是必然，但他的情况有些特殊。鱼骨头基地的粮食都是他从现代运过来的，要说成本，可能一个罐头0.1个亚晶都不到。
　　配合降价打开销路，似乎是符合“总部”的利益的。
　　当然了，如果保持原价，食品销量虽然也会小幅上扬，但是带来的利润绝对不如主动降价，扩大销量来的高。
　　“哦？这确实是个不错的点子，我在议价上有一定的自主权限，但是你要知道，食品的运输和生产不是没有成本的。如果这里的利润太低，我建立的这个中转站性质的基地就毫无意义了。”然而这样子还是得装一下的，如果答应的太容易，这货隔三差五找理由来商量降价。
　　赵辰武陷入了沉吟，打探别人的成本是很不礼貌的行为。然而不知道鱼骨头粮产品公司的生产成本，他也不好估出个合理价格来。他只“猜测到”扩大生产会下降成本，但却不知道具体会降多少。
　　“肉罐头均价10，水果罐头20，压缩饼干保持每块1亚晶价格，方便面3亚晶。亚晶升值，在第六街区的购买力也会上升，你并不会亏太多。”
　　“折价接近三分之一？赵老板可真是给我出了个难题啊。”江晨似笑非笑地看着赵辰武，“在第六街区的购买力？那我要是把亚晶运回总部去，岂不是太亏了？”
　　名义上江晨这里只是个中转站，所以做做样子还是有必要的。亚晶升值是相对的，除了少数无法生产的玩意以外，能换到的东西其实并不会有太大的差别。如果不换成商品，这玩意放在他那也只能当比较省事的穿越门票用。
　　“咳咳，亚晶的升值是相对的，军火、以及建材等原料价格同样折价三分之一如何，这已经算是接近我的成本了。另外，贵公司不是对我们的技术很感兴趣吗？或许就这方面，我们可以展开合作。尽量避免直接用亚晶支付，不才是我们双方利益最大化的方案吗？而且如果我借此在第六街区获得了更多的话语权，相信一些原则上不开放向市面流通的装备，我也能有办法通融。”点到为止，赵辰武目光炯炯地看着江晨。
　　“不错，有趣的提议。”江晨嘴角扬起了一抹微笑，看来双方算是达成共识了。
　　既然如此，江晨也就开门见山地说了。
　　“M2型发动机设计图，我们的报价是4万亚晶。1－10kg级质量弹生产机床设计图，报价9万亚晶。五十式电磁炮设计图，报价11万。相信这些在上海市烂大街的技术，对赵老板来说不是什么难事吧？”
　　这些都是属于比较敏感的军工技术，自然是不会被存放在民用性质的图书馆数据库中，目前来看只能通过购买的方式获得了，至于报价则是孙娇根据柳丁镇的标准评估的。
　　无论现在有没有生产这些装备的条件，但总之得先把关键的技术弄到手，然后再慢慢消化。
　　“当然没问题。”赵辰武哈哈笑着道，这报价还算合理。
　　虽然第六街区限制出售重武器，但对于相关技术方面的封锁却不是那么的严密。一个拇指大的U盘就能将所有的资料与设计图拷下来，你再防又能怎么防呢？
　　当然了，对于战后自主研发的核心科技，赵辰武是不会轻易拿出来的。就像他从未向江晨索要过生产粮食的“技术”一样。
　　千万不要以为末世降临了，科技的发展就会止步。各个幸存者基地中养着的那些科学家，这可不是白养着的。只不过由于信息闭塞，生存环境恶劣，科技继承度良莠不齐，大家的科技树都多多少少有些点歪了罢了。
　　就拿第六街区来说，其自主研发并改进的T－3型动力装甲实战性能甚至已经超越了战前的水平。但在大型飞行器上面，他们的研究却几乎是空白。而柳丁镇则刚好相反，其它幸存者基地也情况类似。
　　“至于贸易额...既然你能吃得下，那么不妨我在多卖给你一点吧？贸易额就上调到70W亚晶好了。按照新价格结算，算作是10月与11月的一次性贸易。相信手上的货多一点，赵老板也好开拓市场不是吗？”江晨笑了笑道。
　　六倍于往常的贸易额！
　　一瞬间，赵辰武的呼吸有些急促了起来，然而他不愧是个大人物，很快便恢复了那淡定的样子。
　　耸了耸肩膀，赵辰武很愉快地笑道：“既然我的盟友都拿出了这么大的诚意，如果我再不做点什么，岂不是太对不起他了？”
　　来了，就等你这句话了。江晨嘴角扬起了一抹笑意。
　　“我也是这么认为。所以，为了让我能将这价值70W亚晶的货物运进我的基地，我需要你的帮助。”
　　赵辰武愣住了。
　　“你们的运输队能够跨越那么长的距离将货运到这儿，难道连那点麻烦都解决不了吗？”赵辰武难以置信地问道。
　　显然，他是知道鱼骨头基地附近也有一处扩散源的，但那里距离太远，并不会对第六街区够成影响。中立区可不是慈善机构，自然没道理出兵帮别的幸存者清剿那个麻烦。
　　“运输和战斗是两回事，我们有技术能够将货弄到某个地方，但运进来就只能靠我自己了。”
　　轨道空投？飞行器传送？随便赵辰武怎么想，反正江晨也不说。
　　摊了摊手，江晨继续施展着他那靠装逼磨练出来的演技，扯道，“相信你对我在这个中转站投入了多少亚晶是有数的，毕竟东西都是从你那买的。要是连这点危险都处理不好，假如你是我老板，你还会让我呆在这儿吗？或者说，干脆换一个更‘适合交易’的基地重新展开合作，不是更有效率的做法吗？所以，为了我们的合作能够继续下去，你得先帮我度过这个眼前的难关。”
　　接着，他压低了声音，似笑非笑地看着神色渐渐凝重的杨辰武道，“我可不保证，下一个来这里的代表依旧会选择赵氏集团成为合作人，或者说干脆搬迁，然后和那个什么柳丁镇进行贸易。我们奉行效率，如果我在你这块儿‘失败了’，至于接替我的人是否依旧会延续我的策略？呵呵，你懂的。”
　　江晨把话撂在了这里，然后便靠在了椅子上。
　　话没说完，点到为止。
　　似乎有那么些道理。如果我的手下拿了那么多贸易来的资源，投入到对防卫的建设中去，然而危险一来你就找我要支援？如果江晨被“鱼骨头总部”给撤了，新来的代表会保持原来的“失败策略”？难说。
　　想到这，赵辰武开始有些坐立不安了起来，已经尝到食品贸易甜头的他，哪里会舍得放弃。更何况这70W亚晶的大买卖都已经摆在门口了，他还指望着用这批货，占领第六街区的粮食市场，在十人委员会中获得更大的影响力...
　　然而他所不知道的是，这一切假设成立的条件，都是建立在那个“总公司”存在的情况下。江晨没有把话说完，而是给赵辰武留出了足够的想象空间。
　　把谎撒一半，聪明人自然会替你把谎给圆了，说得太多，反而容易露出破绽。
　　“你要什么支援，这忙我帮了。”赵辰武沉声道。他的利益早就绑在了江晨这辆战车上了，如果失去了江晨这个供货商，他的所有部署都将打乱。
　　这忙必须得帮，哪怕拼着赔本。
　　就等他这句话了。
　　闻言，江晨嘴角微不可查地闪过一抹笑意。
　　“10套T－3型动力装甲，我按成本价的110%买。”并没有趁机讹他一笔，江晨给出了一个还算诱人的价格。
　　“这不可能！”赵辰武站起来失声道。
　　这根本不是钱的问题！
　　即便他重权在握，位列十人委员会之一，但还有九个人盯着他呢。下面多少小资本家，小议员，都在盯着他这个位置，这容不得他不小心。
　　哪怕是出自自己的工厂，每一件受到管制的装备都是得登记的。不得外售，互相监督，在这上面谁都难以作假。
　　一但违反规则，后果会很严重。这相当于给了竞争对手一个打压他的借口。
　　“没什么不可能。想想吧，这点风险与你将获得的利润比起来，又算的了什么？如果我败了，也不过是回去养老。而你，则将失去一个看好你的供应商！”江晨目光紧紧地盯着赵辰武。
　　而赵辰武此刻同样也死死地盯着他。
　　最终，这位枭雄的眼神一松，还是妥协了。
　　“10套T－3型动力装甲，每套13000亚晶，我会让10个装了芯片的奴隶穿着送过来，然后往上面报战斗死亡。至于那10个人你自己看着办解决吧，反正别让他们出现在第六街区就行了。”
　　赵辰武有些疲惫地揉了揉太阳穴，胳膊撑在了桌子上，放弃似得摆了摆手道。
　　“太好了，我的朋友。放心，你帮了我这么大的忙，好处少不了你的。”江晨嘴角勾起了一抹得逞的弧度，然而转瞬即逝，“诚恳”地对赵辰武表示了感谢。
　　“还有什么一并说了吧，我知道10套动力装甲肯定不够。但仅限这一次！”反正都已经违纪了，也不在乎这违纪的程度了，赵辰武所幸放开了。
　　只要不被发现就行了。
　　“突击者步兵车一辆。”
　　“没问题，‘任务中’会恰好爆掉一辆...20000亚晶。”
　　“先把货给我，我得解决了那个麻烦才能把粮食弄进来，然后按照新价格支付。”
　　“没问题，我不差这点时间。”
　　“对了，我可能需要几颗高能真空弹，便携式的那种。”赵辰武的态度这么干脆，江晨都开始有些不好意思了，讪笑着开口道。
　　“行。连同一次性发射底座，100亚晶一颗，我就说是当废品拆了报上去...那东西有什么用？丧尸是憋不死的，而且它们身上也没多少脂肪能烧起来。”
　　“只是假设一种可能遇到的状况，这你就无需操心了，那么合作愉快？”江晨没啥要求了，笑呵呵地说道。
　　“合作愉快...你最好别让我的投资打水漂！”
　　江晨无惧地直视着赵辰武那老鹰一般的目光，很愉快地笑道，“放心，我的盟友，你不觉得，我们在互相帮助吗？”
　　我做出了价格上的让步，这点忙你总得帮吧？
　　互相帮助？
　　或许互相利用这个词更合适。

第八十四章 尸潮
　　货第二天就送到了。
　　第六街区几乎所有人都在忙活远征的事，走私这类小动作的风险也因此小上了许多。
　　这次来送货的只有四人，估计都是赵辰武的心腹，由他的秘书苏蕾亲自带队。负责押运的士兵向江晨移交了那十个奴隶的控制权，干净利落地行了个军礼后便匆匆离开了。
　　望着那漆着城市迷彩涂装的步兵车，以及那漆黑的“傻大个”中一张张惊疑不定的脸，江晨笑了笑，走上前拍了拍最近的那个人的肩膀，然后便招呼起手下开始卸货。
　　如果将机械外骨骼比作“轻甲”的话，那动力装甲的意义大抵就类似于中世纪骑士的全身重甲。其通常分为陆战型与空降型，区别主要在装甲重量，以及是否配备用于缓降的涡旋引擎。空降型重量通常小于500KG，而陆战型往往大于1吨。
　　这10台T－3型动力装甲就属于空降型，不过在右手焊接了可切换的三棱状转轮机枪，以及背后挂载的供弹箱。
　　好在鲁华盛在下水道的入口处设计了一个电梯，否则靠绳子的话，还真不方便将那个两米多高、重约三百公斤的装甲给弄了上去。这十个奴隶显然是不会操作这玩意的，刚才简直是用被关在棺材里一样的表情看着江晨。
　　显然，他们很清楚往外销售这类装备是违法的。
　　既然是违法...
　　那么只怕他们现在的基因ID，在第六街区已经登记为死人了。
　　至于会不会成为真正的死人？全都得看那个满脸笑意的男人怎么想了。
　　“欢迎来到鱼骨头幸存者基地。相信我，替我卖命绝对比替这个世界上任何人卖命都要幸福得多...”
　　虽然这语气像是吹牛，但看来是死不了了。
　　所有人都松了口气，然后怀着忐忑的心情，跟上了那人的步伐。
　　－
　　－
　　将那十个人交给鲁华盛安排住宿以及工作后，江晨很快便找到了孙娇。
　　“武器装甲已经到位，我们什么时候出发？”一见到江晨，孙娇便上前问道。
　　“两天之内，可以和周围的幸存者团体取得联系吗？”江晨道。
　　“没问题，会议室中的无线电设备就可以...可是和他们取得联系有什么用？”孙娇困惑地看着江晨。
　　“当然是带他们去打怪。”江晨嘴角扬起一抹笑意，撂下了这句意义不明的台词。
　　周围零散居住的幸存者实在是太多了，如果全部整合起来，只怕是得有个两三千人。如果鱼骨头幸存者基地想要摆脱人口的制约，那么就不得不对那些零散居住的幸存者动些心思。
　　这些常年挣扎在末世中的幸存者，精神上往往都远超于常人的坚韧，或者说变态。其个人战斗力也绝不是那些蜷缩在贫民窟中的“奴隶”能比的。然而难办的是，他们早就不相信什么纪律或者文明之类的玩意儿，各个都如野狼一般桀骜不驯。
　　想要让狗臣服，一根骨头加上一根绳子就足够了。
　　然而想要驯服狼，仅凭一根骨头和一根绳子是绝对行不通的。他们会毫不客气地叼走骨头，但绝对不会心甘情愿地低下头颅，心甘情愿地接受项圈的束缚。
　　除非具备了压倒性的武力，让他们连联合起来抵抗的心思都不敢有。
　　而炫耀火力，便是这次远征的第二个目的。
　　最好是能将他们拉到战场上，帮着分担下尸潮的压力，并许诺分给他们一部分战利品，如此这些人对鱼骨头基地的依存度将进一步上升。
　　现在丧尸脑后普遍凝结了亚晶，江晨不信那些幸存者会对此不动心。即便江晨他们不具备坦克那种重火力，但动力装甲对上普通丧尸还是能算得上碾压的，那些幸存者应该没道理会拒绝稳赚不赔的好事。
　　－
　　－
　　次日清晨。
　　鱼骨头基地中久违地呈现了忙碌的景象。士兵纷纷奔赴了战斗位置，非战斗人员有的忙着像车上装补给，有的则在大门前竖起了聚乙烯隔离板，为门口围出了一块缓冲区域，以防止丧尸在开门时冲进基地内。
　　而围墙外同样忙碌着。那人头攒动的丧尸，完美诠释了尸潮一词。那一道道腐烂的躯体，将围墙外的街道堵得水泄不通。
　　见鬼了，就好像整个区的丧尸都被塞到了这一条街上。
　　“武器系统，正常。涡旋引擎，正常...对了，还有燃料棒，正常！”江晨有些头疼地检索着数字头盔中的数据。动力装甲他虽然在虚拟实境系统中体验过几次，而且昨天也穿上真家伙熟悉了几回，不过这全身都关在“铁盒子”中的感觉，总让他觉得怪怪的。
　　漆黑色的涂装，结实而轻便的流线状C型塑钢装甲（非现代的PVC型材），右手侧壁是三棱状的转轮机枪挂件，腰间悬挂着战术步枪，几乎是武装到了牙齿。
　　虽说看上去确实很酷，但穿起来意外的麻烦...
　　孙娇有些担心地瞟了江晨一眼，然后深吸了一口气，向围墙上的哨兵挥了下手。
　　那哨兵迅速行礼，然后飞快地跑向了高弹的机枪位置。
　　这次行动由孙娇担任小队的指挥。
　　“准备出发，打开武器系统，注意别让丧尸冲破阵型，我们的补给都在车上，听明白了吗！”
　　“明白！”身后的八名动力装甲战士齐声喊道，然后关闭了头盔的面罩。
　　“开门！”孙娇向旁边的战斗人员喊了一声，打了个手势，然后也是合上了面罩。
　　钢铁闸门缓缓升起，那些丧尸仿佛嗅到了食物的芬芳一般，将那空洞的眼神投向了此处的缺口。
　　哒哒哒——！
　　“给我打！”
　　两座高塔上的机枪已经开始宣泄弹药，橙色的火光撕裂着一具具丧尸，将那原本就残破的躯体打成数段。然而只是杯水车薪罢了，那如同潮水一般的尸海依旧嚎叫着冲向了大门。
　　“冲锋——！”
　　身披动力装甲的众人，以锋矢阵型保护着中心位置的突击者步兵车，狠狠地将丧尸的包围网凿出了一个缺口。缺胳膊少腿的残肢在地上晃动着，只要大脑完好，丧尸就不会真正意义上的死亡。
　　然而此刻却没有闲功夫去对这些家伙补枪了，在固定机枪以及车载机枪的掩护下，身披动力装甲的战士们架着左臂的装甲，右手的转轮机枪喷射着火蛇。如同钢铁洪流一般，直接从那一具具活死人的尸骸上碾了过去。
　　隔着钢铁，从脚底传来的血肉粘稠感让江晨只觉胃里一阵翻腾。不过对于那些面目狰狞的丧尸，他反倒是看淡了许多。
　　他们已经不是人类了。
　　甚至有的一出生便不是人类。
　　当结实的前装甲撞上那一具具企图啃咬他的丧尸时，科技的强势便突显了出来。背部腰间与肩膀的两对涡旋引擎，喷射出幽蓝色的弧光。任由那些丧尸在冰冷的装甲上无用地啃咬，江晨将输出功率渐渐推到了最大，与身边的队友保持着阵型，就这么顶着一堆丧尸向前推进着。
　　如果冲锋的势头一但停歇，他们将不得不面临被丧尸围死的绝境。虽说这些普通丧尸的爪子挠不穿钢制的装甲，但若让它们聚集起来，形成了绝对的数量优势，将装甲挤压变形，将车辆掀翻却是没什么压力的。
　　即便在装备上占据了绝对的优势，也没人敢有丝毫的大意，用火力“疏散”着尸潮。
　　然而丧尸是杀不完的，即便是将基地内的子弹全部打空。他们所需要做的仅仅是突围，而不是将弹药浪费在这些死物上。
　　从间隙中通过的丧尸撞向了突击者步兵车的前装甲，被直接碾倒在地，那厚重的轮胎在地上留下了一道狰狞的血色行径。车厢顶部的20mm机炮喷吐着火蛇，一道道橙红色的弹道将那枯瘦的身躯或射爆，或拦腰射断。
　　最终，整支小队硬生生地将丧尸的包围网撕开了一道豁口，碾过那一具具抽搐着的残肢，冲出了这被丧尸挤满的街道。
　　“感觉如何。”从私人频道传来了孙娇那有些关切的声音。
　　“还行吧”江晨连续深呼吸了几口气，稍稍稳定了下胸口躁动的心跳。
　　关掉了右手的转轮机枪，众人纷纷拔出了腰间的战术步枪，已经冲出包围的的他们无需再保持高密度的火力了。
　　丧尸依旧在向众人扑来，不过却是稀疏了不少。仿佛是印证了他之前的预感一般，这些丧尸没准真就是有意识地聚拢在了基地的附近。再次穿过一条街道后，他们几乎看不到丧尸的影子了。
　　“这下可真是见鬼了。”
　　“别大意，注意警戒！打开射电生命探测装置。”
　　“收到。”
　　“半径500米内无异种反应。”
　　...
　　一连串的汇报让公共频道一时显得有些混乱。
　　通常而言，丧尸密度骤减只可能是一种情况，那便是附近存在某种特别强大的异种。丧尸这玩意虽然狩猎一切活物，但主要的猎物还是生命能量接近于人类的活物。如果碰上那种动辄上百亚晶点的怪物，或某异种的母巢之类的地方，丧尸还是会不自觉地向远离它的方向移动的。
　　不过这明显不像是正常情况就是了。别说异种，大街上连支变异蟑螂都看不到。
　　破烂的广告牌，胡乱废弃的轿车...
　　他们成了大街上唯一的活物。
　　甩了甩左臂装甲上黏糊糊的血迹，望着这空荡荡的街道，江晨的脸上露出了古怪的表情。
　　这不祥的预感越来越强烈了。
　　
　　第八十五章 这里是末世
　　附近并不存在强大的异种，然而却是造成了仿佛存在的事实。
　　这种感觉就像是有一只手，将原本一盘散沙般分布在各处的丧尸聚拢到了一起，有意封堵住他们一样。
　　“前方丧尸密度为零，我总感觉哪里有些不对劲...”看着呈现在视网膜右下角的生命信号分部地图，江晨不由自主地皱起了眉头。
　　抛开异种的因素不谈。
　　丧尸并非完全的死物，其身上依旧保持着某些生物的特征，比如生存空间意识。丧尸的分布大致呈现由高密度的市中心向郊区辐射状分布，由母体无性繁殖诞生的新丧尸从拥挤的市中心缓慢向郊区挪动。一般情况下，在丧尸相对较少的郊区，是几乎不可能发生尸潮这类现象的。
　　然而这些丧尸却仿佛是有预谋一般地聚成了一堆，围城似得将基地给围了起来。这样导致的结果就是，突破了包围圈之后，到了这里整条街上几乎都看不到丧尸。
　　闻言，孙娇也是皱了皱眉。
　　“没错，感觉哪里怪怪的。”
　　不过此刻想太多也没什么用，冲破了包围的突击者步兵车开始提速，奔跑在周围的动力装甲士兵也纷纷打开了脚底的滑行轮，然后再次启动了背后的涡旋引擎，从奔跑姿态进入了滑行姿态，紧紧地跟在了突击者步兵车的周围。
　　“平衡系统...正常。卧槽，居然忘了检查这玩意。”江晨汗颜，暗骂了一声。还好没有掉链子，要不可就麻烦了。
　　“注意警戒周围，自由开火。”公共频道传来了孙娇的声音。
　　“收到。”
　　依旧保持着锋矢阵型在公路中央推进着，对于那些碍事的汽车自然是能撞开的撞开，能碾过去的直接碾过去。
　　四周静的可怕，除了引擎的嗡鸣几乎听不到别的动静，所有人都保持着平举步枪的姿态警戒着。
　　“怪了，一支异种都看不到。”公共频道传来了一名士兵的吐槽。
　　“会不会是藏起来了？”
　　“别打岔，盯好自己的位置！”
　　“是！”两个士兵立刻闭上了嘴。
　　难道是那些空气中的那些不明细菌？
　　江晨隐隐感觉这些东西有些不对劲。能让嗜血成性的异种都感到害怕的玩意，怎么想都不会太简单。
　　大约三公里的路程之后，众人来到了一栋简单地绕着铁丝网的公寓楼前。
　　很破旧的楼房，与废土上大多数的建筑一样，表面的油漆已经在核爆的余波下抹去了，只留下灰黑色的水泥墙面。墙体上用喷枪漆着潦草的标语，看上去已经有些年代了的样子。
　　黑洞洞的窗口隐约可见斜靠着的机枪，简易的布料取代了玻璃，充当着窗户。
　　楼顶上似乎还栽着塑胶薄膜保护着的植被，看起来像是无土栽培的菜园，据说这是大多数幸存者团体的生活来源。不过在到处都是辐射的末世中，别指望同一枚种子能种出同一种果实就是了。
　　这类毒性不确定的果实，在第六街区还是有一定市场的。不少加工厂会以低廉的价格大量收购这类蔬果，筛选出无毒的投放到奢侈品市场销售，有毒的则放进提炼装置中抽取有机物、维生素、植物蛋白等物质，制成“较高档”的A、B级营养合剂。（比起丧尸、异种的血肉脂肪熬制的营养合剂，更容易下口，且更“营养”。）
　　这里周围的情况与鱼骨头基地类似，丧尸歪歪扭扭地组成了包围网。不过在数量上，这里的丧尸显然是远不及基地附近的那么多。
　　这是一件非常可怕的事，到不是因为丧尸的数量。
　　而是丧尸具备了智慧？或者说，被有智慧的高等存在控制着？
　　但即便如此，战斗依旧没有太多的悬念，这里的丧尸并不具备压倒性的数量。
　　这些丧尸虽然凝结出了亚晶，但身上的有机质决定了它们依旧停留在普通丧尸的范畴。无论再怎么用劲儿，它们也破不开动力装甲的防御。
　　突突突地几下解决了那些碍事的丧尸，一行人靠近了那栋公寓楼。
　　门口插着一个木牌，上面歪歪扭扭地写着几个大字。
　　【私人领土，闲人勿入】
　　噗，着啥玩意？
　　“编号01的幸存者团体，生命检测仪显示人口在30－40人区间。”孙娇通过私人频道向江晨道。
　　“编号01是什么鬼？这么丑的名字。”江晨笑骂道。
　　“...是我取的。幸存者团体很少给自己的窝取名字，他们扩张欲和领土需求极小，主要还是以基本生存为主。”孙娇上前去敲了下门口的铃铛，然后后退了两步。
　　不一会儿，门开了，一个满脸警惕的中年男人小心翼翼地走出了门外。
　　“你们是什么人?”他的脸上写满了惊恐与猜疑的神情，握着手中的步枪不住的发抖。因为他知道，自己的这把步枪只怕连对方的装甲都破不了。
　　能对动力装甲造成伤害的，恐怕只有屋内那放着都落了灰的无后坐力炮了。
　　“附近的鱼骨头幸存者基地。”江晨打开了面罩，淡淡地说道。
　　“你们来干什么？”那中年人警惕地问道。在这些人剿灭丧尸的时候，他当然看到了。那凶猛的火力，让他连反抗的念头都难以提起。
　　“相信你们应该已经发现丧尸的异状了。在不明细菌的干扰下，这些丧尸会表现出较强的攻击性。有证据表明空气中的不明细菌含量正在上升，所以我们决定清除感染源。”江晨尽量使自己地语气看上去轻松友好些。
　　然而那中年人的下一句话却是让他瞬间火了起来。
　　“那和我们有什么关系？”依旧是那警惕而冷漠的声音。
　　“你问和你们有什么关系？”江晨愣了愣，不怒反笑道，“你知不知道那玩意儿离你们更近些？”
　　那中年人不禁语塞，但见江晨似乎不像往常见到的土匪那么凶，于是随即又鼓起了勇气呛了回去。
　　“但对你们的影响更大不是吗？要不你们也不会主动出来。我们不需要你们的帮忙，所以你们也别来打扰我们...”
　　那中年人的算盘打得很响，既然你们愿意去解决这个麻烦，那你们去就行了。虽然那个古怪的细菌确实很让人头疼，但我们有什么办法？反正我们就缩在这儿，你们耗不过了自然会出手。
　　虽说这些丧尸脑袋后面有亚晶，但你们去总不可能边打边停下来挖吧？我们就跟在后面捡漏不好些，干嘛非得和你们一起上去。
　　江晨愣了愣，随即笑了。
　　他从那狡诈的眼神中，大概已经猜到了那中年人心中的想法。
　　无耻，简直太无耻了...呵呵。
　　人竟然能自私到这种程度，他也是长见识了。火都烧到屁股上了，还在等着别人先出手，自己偷着后面捡便宜？要是老子没出现在这里，你们是不是就在这里等到死？
　　等等，这里是末世...
　　江晨突然恍然似地醒悟了，他差点以为这是在和王德海或着361公司什么的谈判。
　　随即，他的目光冷了下来。
　　“你，你想干什么？”中年人隐隐从江晨脸上察觉到了一丝不善，随即警惕地开口道，同时向身后的人使了个眼色。
　　楼上的窗户被打开，一个黑洞洞地管子伸了出来，直指突击者步兵车。
　　“老板，我被反坦克武器锁定，请求批准还击。”公共频道传来驾驶员发来语速匆忙的通讯。
　　孙娇迅速抬起了动力装甲用的战术步枪，瞄准了楼上那人。一众动力装甲士兵也纷纷抬起了手中的武器。
　　战斗指令是由孙娇下达，但是否与中立势力交战，却是江晨这个领袖来做决定的。
　　如果江晨一声令下，孙娇有十足的把握将这群人轰杀至渣。
　　那个中年男人神色挣扎地看着江晨，他也算是个狠角色，知道高机动的动力装甲用那玩意不好打中，所以拼着不要自己这条命，也示意手下瞄准了那台看上去明显是装着大量补给的步兵车。
　　他在赌，赌江晨不至于为了他们这几个小人物的性命，而搭上价值数万亚晶且补给不计其数的步兵车。
　　然而江晨却是笑了，他猜的到那个中年男人的小心思。
　　他居然还在赌？为了节省弹药不对丧尸开一枪一炮，反倒是把枪口对准了准备去清除细菌源头的我们？
　　但此刻江晨的脸上却是已经没有丝毫的诧异了，那眼神中所剩下的只有冰冷。
　　“或许，我和你谈判本身就是个错误。”江晨幽幽地开口道，然后二话不说，砰地一声合上了面罩。
　　这个动作把那中年人吓得半死。露出脸是抱着商谈的诚意，那么合上面罩...
　　扬声器开启，那冰冷的话语响彻了整条街。
　　“我只问一句。臣服，或者死亡！”
　　战术步枪是放下了。
　　取而代之的是十架抬起的转轮机炮，那三棱状枪管转的飞快...

　　第八十六章 我不讲道理
　　我不讲道理。
　　因为你们听不懂。
　　臣服，或者死亡。
　　如此简单而又粗暴的宣告，问题反倒是直接解决了。
　　江晨还没有数到三，那个中年男人就崩溃地扔掉了手中的武器，蹲在地上抱头投降了。
　　容不得他不投降，区区一把无后坐力炮也有和动力装甲抗衡的资本？我就是要用车换你三十条狗命，你敢不敢换？
　　他的“有恃无恐”是建立在江晨商量的态度上的，而现在江晨已经不打算商量了。
　　所有幸存者出来站成了一排，满脸屈辱地看着“侵略者”们。不过江晨毕竟不是来抓俘虏炮灰的，以后还得指望这些人接受和平演变，现在把这些人押回去也没地方关，不但没得好处还会引起其他幸存者团体的反弹。
　　能生存这么久，这些幸存者团体也不是全无战斗力的。这个幸存者团体能拿得出无坐力炮，没准下个幸存者团体就能掏出射线枪。那玩意对动力装甲还是有一定威胁的，c型塑钢制成的装甲或许能弹开子弹，但却很难抵抗高能射线的切割。
　　江晨没有再和那个叫什么赵东宝的中年人唧唧歪歪，直接给出了要求，拉出50%的战力临时编入江晨的小队。
　　赵东宝一听马上瞪圆了眼睛，刚想开口拒绝，但却对上了那冰冷的视线，于是又讪笑着把话咽了回去。
　　从此以后，赵东宝领导的那个幸存者团体就有了一个编号——02，编入江晨的小队中的8名步枪兵统一获得了021-028这样的编号。
　　这样就方便多了，江晨也懒得记那么多名字，到时候该谁上就直接报数字就行了。
　　不过，给了大棒之后再塞根胡萝卜才能达到最好的效果，江晨还是告诉了他们一个“好消息”。那就他们可以在战斗结束后，对没死透的丧尸补刀，然后挖取亚晶。毕竟穿着动力装甲，蹲下来挖亚晶这种事还是有些费事。
　　一听到负责捡钱。那赵东宝立马热情了起来。即便江晨又紧接着补充了一句，其中一半是得上缴算作鱼骨头幸存者基地的战利品，也无法浇灭他的热情。
　　鄙夷地看了这个目光短浅之人一眼，江晨又交给了他个任务。那就是说服——不对，是命令那些幸存者团体交人。如果拒绝也没关系，毫不客气地直接打！
　　这次江晨不会带着他的部队站那么近了，只是在远处拿丧尸炫耀下火力，便成功收编了一路上遇到的幸存者团体。即便是抵抗再顽固的幸存者团体。被那20mm口径的重机枪远远的扫上几梭子，感受着头皮上飞溅的水泥碎片，也纷纷举白旗投降了。
　　火力根本不是一个级别。
　　所幸大家都是聪明人，没有谁再抱着什么“躲在后面捡漏”“对面不敢杀人”之类的不切实际的幻想，毕竟这已经是末世的第18个年头了。
　　一共154人，队伍瞬间臃肿了起来。
　　“要这么多人有用吗？”孙娇在私人频道里偷偷向江晨问道。
　　“于战斗无用，于战略有用。”江晨回答地很干脆。孙娇虽然困惑，但却并没有在说什么。
　　“说起来，刚才你那霸气的样子还挺有男人味儿的嘛，看的我都一阵小鹿乱撞呢。”孙娇坏笑着在私人频道调戏江晨。
　　虽然是玩笑的语气。不过她倒是没说谎。当听到江晨在公共频道的那句沙哑而冰冷的时，她没由得就是一阵头皮酥麻。
　　回想起第一次相遇时的情景，看着心爱的男人成长到现在的模样，老实说，她心中挺有成就感的。
　　这种感觉，大抵与江晨看着她渐渐向“文明人”进化相似。
　　“”江晨果断地无视了孙娇的调皮，他知道反正肯定是在调戏他，等回去再好好“收拾”她也不迟。
　　-
　　如果指望幸存者们能摆脱人类的劣根，站在为整个族群生存空间的角度去思考，别说是这个小小的细菌源头了。只怕整个世界都用不了多少年。就能重回人类支配之下。
　　然并卵，所谓精英和权贵们已经搭着“播种船”前往了遥远的“希望之地”，留下了这个一片狼藉的世界，这谁都提不起兴趣去重建的世界。
　　要问为什么提不起兴趣？
　　农耕文明对土地的渴求。归根结底是土地能种出庄稼来。但经过一番核生化武器洗地之后，整个地球上已经没有一寸土壤适合农作物生存了。那些歪七扭八的变种植物，连异种都不敢随便乱吃，那要土地还有啥用？
　　讽刺的是，挑起战争的人走了，他们不必承担战争的恶果。潇洒地登上了星际殖民的飞船。承载着所谓文明的火种，告别满目疮痍的大地，前往另一个尚未糟蹋的新世界。
　　当然，现在说这些都毫无意义了。
　　总之是不用指望这些人会有什么觉悟，有志气和眼光的人不是登船就是自裁了，亦或者成为割据一方的领袖了。至于这些难民一般躲藏在阴影之下的幸存者，虽然自由着，但也只剩下自由了。
　　想通了的江晨没有和剩下的幸存者们再讲道理，强硬的姿态让他们被迫妥协。如果一开始就不给他们谈判的念头，事情反倒是要顺利的多。
　　“归根结底这还是为了自己。”每一个被迫服从的幸存者都如此安慰自己。
　　“何况还有亚晶可以拿。”再如此鼓励自己。
　　等到上了战场，他们也没得地方可退了。跑？没打过针谁跑的赢丧尸？脱离了大部队就是一个死，敢在这时候内讧就是一个死！
　　被迫拧成一根绳子的众人没有遇到太大的麻烦。虽然察觉到这群人的丧尸嚎叫着扑向了众人，但是凭借着周围的建筑充当天然掩体，以及坦克一般正面推进着的动力装甲充当战斗的主力，众人顶着尸潮向前推进着。
　　到了生死攸关的境地，每一个幸存者都爆发出了疯狂的战斗热情，再也没人吝啬子弹，再也没人试图躲队友后面。
　　战斗后期异常的惨烈，在留下了17具尸体之后，这截击众人的数万只丧尸就这么被全歼在了这半条街里。通往目标区域的最后一道障碍就这么被干净利落的扫除了。
　　这一带的丧尸已经被清干净了。绝大多数的丧尸都围堵在鱼骨头基地的附近，菌原附近虽然也有丧尸存在，但却没有达到“拥挤”的程度。
　　甩了一把手臂装甲上粘稠的血迹与脂液，江晨向幸存者们下令。在这里进行短暂的休整与补记，以及补刀挖取亚晶。
　　听到“领袖”下令，那些幸存者们嗷嗷叫着爆发出了喜悦的欢呼，扑向了那些已经死掉或失去战斗力的丧尸，拔出了腰间的匕首开始补刀。
　　这简直是场大丰收。粗略估计也有个30万亚晶以上的收入！这对于往日一直都是数着亚晶过日子，可怜巴巴地跑到第六街区或者别的幸存者基地去换点生存物资的他们来说，简直是一笔难以想象的财富！
　　即便是上缴一半，那有如何呢？毕竟战斗的主力是人家，能分你一半已经算是瞧得起你了。
　　至于死的那点人
　　在末世中，死亡是一件稀松平常的事。
　　这些先前还一脸委屈的幸存者立马变得对江晨感恩戴德了起来。
　　不得不说有的人就是这么一种奇怪的生物，你对他好，他可能理所当然地索取，哪怕你稍有不对付，他都会色厉内荏起来。但如果你一开始就拿枪指着他的脑门。敢反抗就狠狠地一耳光上去，他肯定会恨你不假，但只要你稍稍抛出点甜头来，他立马就会感恩戴德地跪舔。
　　说的可能夸张了，但差不多就是这个意思。医学上叫斯德哥尔摩综合症，在那些“狡猾”而目光短浅的幸存者中“传染”的尤为强烈。从一开始就不能用文明人的方式去谈判，否则他们只会认为你害怕。
　　只能野蛮，然后征服，再驯养！
　　看到那些幸存者脸上那若隐若现感激的目光，江晨恨不得拍自己一巴掌。
　　咋就没早点想明白这么简单的道理
　　在这仅仅停留了半个小时。所有的亚晶便收集完毕了。江晨很大方地施舍了那些人每人一块压缩饼干，然后告诉他们吃一块，喝两口水就能饱腹之后，又紧接着表示：所有参与到这次行动中的幸存者团体。都将获得以1亚晶的单价与鱼骨头交易这种压缩饼干的权利当然，前提是与鱼骨头继续保持良好的关系。
　　闻言，那些幸存者的目光更是狂热了，就差没把他当上帝了。虽然第六街区也有卖压缩饼干的，但在末世出远门并不是一件安全的事。
　　各个幸存者团体的领袖纷纷争先表示，从今以后。愿唯鱼骨头幸存者基地马首是瞻。
　　孙娇满脸坏笑地看着自己的男人接受着那些人的感谢与崇拜，心中喜滋滋的。
　　要是别那么花心就完美了
　　虽然孙娇也知道，这恐怕有点不太现实。
　　-
　　队伍重新上路，士气高昂地踏在那曾经只敢猫着腰溜过去的街道上。
　　无惧丧尸，无惧异种，在荣耀与财富的驱使下，人类重拾了那曾遗忘的骄傲。
　　其间虽然遭遇了数次肉山，但对此孙娇自然是早有准备。
　　从步兵车的后备箱中抽出一杆72mm反载具炮，那两米长的漆黑色炮管散发着渗人的寒光。
　　双脚定锚装置启动，几根铁条狠狠地扎进水泥路面，孙娇抬手就是一炮轰去。弹壳尚未落地，那看不见脖子的大脑就已经被炮弹轰的碎了一地红白。
　　这动作在虚拟实境系统中，她已经模拟过无数遍了，毫无悬念地直接命中。
　　在郊区，所能遇上的危险度最高的丧尸类生物也就肉山了。然而在科技的碾压下，即便是肉山也终归只是一堆肉块。听说市中心存在着能力更恐怖的丧尸，不过即便是孙娇也没见过就是了，毕竟正常人都不会没事找事地跑到市中心去。
　　众人保持着速度前进，争取在正午前靠近了菌原的边缘区域。
　　然而到了这里，江晨却不得不再次让队伍停了下来。
　　“不明细菌的密度指数已经上升到了37，前面的浓雾实在是太令人不安了，那黄绿色的粒状漂浮物，简直就像黏在一起的菌块一样。只怕除了我们这些装备了动力装甲的士兵以外，没有人能在那种环境下存活。”孙娇面色凝重地向江晨汇报道。
　　“这确实是一个问题，不过在出发之前，我就已经大致猜到可能会遇上这种状况了。”江晨嘴角勾起了一抹弧度。
　　既然是污染源，那么没有道理它的附近不会堆上一堆来不及扩散的污染物。虽然不知道那些菌块为何会呈规则的蛋状笼罩在菌源的周围，但是这对江晨而言却没什么影响。
　　还好向赵辰武那家伙买了十二颗高能真空弹。
　　“虽然我没研究过，也不知道那些细菌怕什么。但我相信，只要是碳基的细胞，就没有不怕火的。空气里到处都是？那我就连空气都给它烧个干净！”　　



　　第八十七章 给我烧!
　　细菌源头似乎是一个深坑，深坑的位置刚好在区医院前空地的中央。由于密度太高，细菌相互粘着成了几乎可视的菌块，将圆蛋状的区域充填着诡异而危险的黄绿色。
　　对此，江晨采取的攻略方式也很简单粗暴。
　　他部署幸存者在周围的房顶上拉开一圈直径为1000米的简易包围网，这恰巧是细菌密度超过人体免疫限度的极限位置。并指示他们先守在远离区域中心2000米的位置，等到爆炸声一响起，再迅速前往战斗位置。
　　接着他又指挥着另一波幸存者，在距离中心2000米远的十二个不同方位的屋顶上设置好一次性发射底座，并在其上部署了一颗两个大腿粗细的高能真空弹。
　　时不时赶来的丧尸都在楼顶的交叉火力覆盖下倒下，江晨也没有丝毫的吝啬，向所有幸存者开放了步兵车内的通用弹药补给。
　　所有收集来的亚晶都以记账的方式暂时存放在步兵车上，等到战斗结束后各小队的队长再来取回属于自己应得的那份。对于消耗掉的弹药战后结算，江晨只收取50%的费用，按照第六街区的市价。毕竟这是共同的战争。
　　步兵车停靠在主干道上，向着正在受着未知牵引力零星赶来的丧尸开火。
　　越靠近菌源，丧尸的战斗力越是强了起来，具体就表现在奔跑与反应速度上。不过再快也快不过子弹。这些幸存者的枪法也是意外的好，基本没有与丧尸发生近战。
　　“准备突击。”孙娇深吸了一口气在公共频道里说道，然后看向了江晨。
　　“收到。”
　　江晨嘴角划过了一抹畅快的狞笑。然后从步兵车后面取出了高能真空弹的发射终端。
　　【
　　发射角度：75°
　　发射水平距离：1300米
　　启动。
　　】
　　“给我烧！”江晨狠狠地按下了【启动】。
　　远方升起十二道拖拽着白色尾焰的导弹，划着弧线轰向了那个被菌块所填充的圆蛋状空域。
　　当炮弹与发射底座的水平距离达到1200米时。
　　耀眼的白光点亮了整片空域，接着震耳欲聋的炸响声几乎撼动了地面。
　　高度浓缩的燃料，几乎在一瞬间内便抽离了区域内的所有氧气，并无情地燃烧着每一寸空域。无论是多么顽固的菌种，也绝无可能在这几乎可以融化钢铁的灼热下生存。
　　当滚滚浓烟取代菌群，只留下了一片被灼烧的滚烫的大地与空气。
　　即便是站在2000米之外。那冷热不均的气浪也隐约可以察觉。
　　“启动滑行姿态！冲进去，快快快！”孙娇在公共频道高喊道。然后率先挺起右手的机枪，英勇地冲了出去。
　　一道道漆黑色的动力装甲穿过滚滚浓烟，向目标区域全速突进。
　　那些细菌果然被烧毁了，甚至就连附近区域内的不明细菌。也都在爆炸的冲击波下被吹离了此地。
　　得在菌源重新生产细菌覆盖这里之前将其肃清！
　　2000米的距离对于引擎功率全开的t-3而言，不过是十数秒的事情。
　　然而就在这时，异变突然发生了。
　　不稳定的电流音瞬间占据了通讯频道。
　　“怎么回事！卧槽——”
　　“电磁脉冲？”
　　公共频道的陷入忙音，动力装甲强制触发的电磁屏蔽在一瞬间开启，反制了电磁脉冲的同时，也隔绝了所有通讯信号。
　　然而在这突如其来的电磁脉冲干扰下，所有电子设备都陷入了短暂的瘫痪。最要命的是装甲平衡系统受到的影响，处于高速前进中的众人立马东倒西歪了起来，亦或者直接就摔了出去。
　　“快刹住！关掉动力系统！”电子通讯被屏蔽了。孙娇直接开启了扬声器大喊道。
　　“卧槽！老子的动力控制系统抛锚了！”江晨眼睁睁地看着自己闯进了浓雾，接着冲过了那骇人的深坑，然后狠狠地撞进了区医院内。
　　水泥块与玻璃渣碎了一地。
　　强烈的冲击使得物理保险装置触发。强制关闭了所有涡旋引擎，被撞得晕头转向的江晨艰难地想要从碎石地上爬起，他只感觉自己的肋骨都快被撞的错位了。
　　虽然动力装甲一般都具备对抗电磁脉冲的功能，但短暂的影响还是不可避免的，除非事先主动打开了电磁屏蔽，而不是被动触发。
　　但谁TMD会想到在这里碰上电磁脉冲？
　　突然。江晨心头警兆突起，反射性地就是架起了左手。
　　乒——！
　　猛烈地撞击感伴随着令人牙酸的摩擦声。那锐利的刀锋甚至嵌入了护臂处加厚的塑钢装甲中。
　　那如同弯刀一般的獠牙狰狞地开合着，充斥着杀戮与嗜血的双眼...
　　这废土上最恐怖的近战生物之一——死爪。
　　吓得江晨一瞬间便做出了反应，猛地一脚蹬了出去。然而死爪那结实地胸膛却是直接硬接下了这约莫一吨力量的正踢，狠狠地又是一爪子挥下，如同斩首刀斧一般，直取猎物脆弱的脖颈...
　　来不及犹豫，左臂氮气装甲瞬间启动，如铁锤一般的环形气流措开了死爪这致命的一击，砸在了他头部两寸远的水泥地上，溅起了一串碎石。
　　抓住这一瞬间的机会，江晨猛地重启了涡旋引擎，并直接调到了最大输出功率，拼命地从侧面平移拉开与死爪的距离。
　　一击不中自然是第二击！
　　死爪毫不迟疑地向江晨扑来。然而江晨也不含糊。转轮机枪来不及启动，右手立刻拔出了腰间的战术步枪。
　　哒哒哒——！
　　跳跃地火蛇将水泥打个稀巴烂，然而打在死爪正面的角质护甲上却是毫无反应！
　　不过这压制性的射击。依旧是起到了一定的牵制效果。生物的本能使死爪一边护着柔弱的眼睛，一般侧面闪躲在了掩体之后，飞速地迂回向江晨的位置。
　　弹夹打空，没有时间重新装填。
　　好不容易站稳地江晨当机立断地甩掉了手中的战术步枪，拔出了战术匕首，靠向了墙壁。
　　与死爪陷入近战是及其不明智的决定，尤其是背靠无处可退的墙壁。
　　但是——
　　见江晨扔掉了手中的步枪。抓住机会的死爪立刻便扑了过来，双爪十指刀刃交错。准备撕裂猎物的胸膛。
　　然而就在这时，猎物却突然凭空消失了！
　　尚未反应过来的死爪狠狠地撞入了墙壁。
　　【死爪的弱点是只有一层皮质保护的脊椎与他的眼睛...】
　　一瞬间，再次出现在原地的江晨毫不犹豫地向后猛刺下了匕首，深深地嵌入了死爪的背部。劈断了它的脊椎骨。
　　死爪脑袋以下的部位立马便陷入了瘫痪，只得无力地嘶吼开合着嘴。
　　双手握匕，江晨狠狠地向下拉去，刨开了它的后背。
　　嘶啦一声。
　　血肉与内脏散落一地，不过因为是动物，所以他到是没有产生什么反胃的感觉。
　　解决掉死爪的江晨剧烈地喘息着，向后坐倒在了地上，他的全身都被汗水所浸透了。
　　在一瞬间连续使用两次穿越，对身体的负荷也是难以想象的巨大。刺痛的神经几乎快要让他晕过去。
　　整个格斗不过在数息之内，却让他两次感受到了死亡的威胁。
　　涡旋引擎的嗡鸣渐渐清晰了起来。
　　飞速穿过烟雾，孙娇冲到了江晨的身旁。看着地上死爪的尸体...
　　“你，你没事吧！”孙娇猛地扶起了靠在地上的江晨，打开面罩，声音颤抖地说道。
　　“咳咳，我这不还活着吗...就是连续使用了那个能力，你懂的。会有点头晕。”江晨虚弱地笑了笑，隔着盔甲被抱着。真是一点情调都没有。
　　“你吓死我了，笨蛋！”
　　“我也没办法，谁想到会遇到电磁脉冲...等等，为什么会有电磁脉冲？而且死爪为什么会和丧尸和平相处？”江晨突然意识到了不对劲的地方，急忙出声道。
　　全身上下都被杀戮本能所填满的死爪，在末世中除了同类是没有盟友的。
　　一切其它生物都会受到它们的狩猎，包括丧尸。而且丧尸那种移动迟缓的东西还是它们的主要口粮。一般来说，异种先天的抵抗力就足以免疫丧尸细菌的感染，不像人类还需要注射疫苗或者强化身体机能的基因药剂。
　　“或许只有进去才能得到答案了。大量的丧尸正在像我们包围过来，就像是想要支援这里一样。”孙娇神色复杂地看了眼社区医院外的那个空洞。
　　远处跳动着橙色的火光，时不时传来剧烈的爆响。
　　江晨努力站了起来，然后走上前去拾起了战术步枪，重新装弹并挂回腰间。打开了生命检测仪，射电半径调到了最大功率。
　　密密麻麻的红点正在向他们的防线靠拢。
　　“你带着剩下八名动力装甲士兵守住这里，我进去——”
　　“不行！你疯了！你知道里面有什么吗？”孙娇失声道。
　　“我可以随时从这里脱离...但你不行。”江晨认真地看着孙娇的双眼，“相信我，我说了我能回来，那我就一定能回来。”
　　拥有穿越手环的能力，只要不是被一击毙命，他都能从任何险境中脱离。然而孙娇却不一样，她虽然战斗经验丰富，个体战斗力强大，但她终归是人。
　　而且这次面对的，是完全未知的情况。或许第六街区的部队能够凭借雄厚的实力，用人命去填也能将这个洞给填满，但江晨没有。
　　即便是损失一台动力装甲，对于鱼骨头幸存者基地也是难以承受的损失。因为短期内，江晨是不可能再次弄到如此强大的武装了。就算赵辰武想帮他，也不敢这么帮。毕竟你一次损失了10台动力装甲本来就有点说不过去了，马上又丢了几台，傻逼都会怀疑你坏了规矩在卖违禁的武器。
　　何况，这种东西的产量本来就很低，并不是有亚晶就能买到的。
　　既然如此，只有自己去了。
　　早在出发的时候，江晨就已经考虑到这种可能了。
　　“...”孙娇嘴唇轻微的颤动着，死死地盯着江晨。
　　“没时间浪费了，帮我守住2小时，如果我没有出来，这次行动就宣告失败。虽然遗憾，但那些幸存者就只能放弃了，凭借动力装甲的机动性，在大楼之间喷射跳跃，你们逃回去就行了。”
　　孙娇一把揪住了江晨动力装甲的领口，将他的脸提到了面前，恶狠狠地说道。
　　“老娘不会走，我说到做到！”
　　“别这样，我说了这东西对我没威胁...”江晨苦笑着看着孙娇那死死盯着他的眼神。即便动力装甲被几乎摧毁，他也能逃到另一个世界去，然后再将动力装甲收进储物空间来脱离危险。
　　“那你还出的来吗！你还能回到这个世界吗！你，你...”那张俏脸因为悲伤而扭曲着，那悲痛欲绝的样子，让江晨一阵愕然。
　　是啊。
　　如果我就算脱离了，下次恐怕也会出现在原位吧。现世可没有修理动力装甲的地方，如果没有动力装甲的话，等那漂浮着的细菌重新覆盖这片区域...
　　可能再回来就是死吧。
　　可这都已经到了边上了，难道就这么回去？他不甘心。等到细菌扩散日渐严重，鱼骨头幸存者基地势必无法再居住。然而撤离这里，就意味着他这几个月来的努力全部付诸东流了。
　　卧槽，拼了！
　　已经没有时间可以犹豫了，江晨心一横，深吸了一口气，然后直视着孙娇那动摇着的双眸。
　　“我发誓会回来，给我两小时。”
　　“可...”
　　“乖。”江晨安慰地笑了笑，然后伸出手轻轻地拍了拍她的头盔。
　　我是绝对不会放弃这里的。
　　默默地许诺着，接着江晨松开了呆愣住的孙娇。
　　“帮我守住入口。两小时一到，迅速撤入建筑就地隐蔽。现在还是白天，菌源被破坏后丧尸应该会停下来。相信我！我一定能做到！”
　　言罢，转身。
　　缓缓地深吸了一口气，江晨对着那黑洞洞的深坑，跳了下去。


　　第八十八章 泛亚合作遗迹
　　
　　【真实高度：240m】
　　“启动缓降装置。”
　　涡旋引擎开始向下喷射，江晨盯着速度仪表，当降落速度下降并稳定到10m/s时，才停止了加大功率。
　　黑洞洞的深坑呈笔直的圆柱状向下蔓延，幽蓝色的引擎火焰让那满是金属质感的墙壁隐约可见。似乎这里原本是某个秘密设施的入口，不过却被某种“东西”砸穿了地表的顶门。
　　深呼吸了一口气，他开始检查动力装甲的各项设备。
　　“电磁屏蔽，启动。武器系统，正常。左臂护甲轻微受损应该没什么大问题。通讯显然是离线状态。”
　　双脚重重地踏在了地面上，江晨关掉了引擎，然后迅速向前方射出了粘着式白磷弹，将这昏暗的空间点亮。
　　“氧气密度较低，辐射值几乎接近零，细菌的繁殖需要低氧低辐射环境吗？难怪外面的细菌似乎不会繁殖的样子。”
　　江晨突然回忆起了好久以前，几乎都要还给那个秃头老师的知识。
　　“细胞在分裂时，DNA是处于最不稳定的状态，所以需要无辐射环境？”
　　“对了，说起来，丧尸细菌似乎是除辐射细菌的变种产物。”在那栋最初的民宅中，江晨回忆着搜集到的资料。
　　“原来如此，除辐射细菌原本是奏效的，本身也具备免疫辐射的能力。但是在分裂环节发生了不可控制的变异吗？于是变成了能使人或生物丧尸化的细菌”哪怕是万分之一的概率，但它确实发生了，并扩散了。
　　而这不明细菌。似乎与丧尸细菌出自同源？不过繁殖条件更加的苛刻罢了。
　　当然，这只是一种猜想，并没有理论依据。
　　“周围的墙壁，应该是铅？”江晨一边走着，一边端着战术步枪警戒着，一边向着隧道的深处前进。
　　铅？而且又是建立在医院下方。那这里应该就是核避难所之类的地方了。能将防御核弹的避难所的门砸出这么一个窟窿来，究竟是什么怪物在里面？
　　江晨心中不免有些忐忑了起来。握着枪把的手指不断地活动着。
　　因为担心突然遭遇电磁脉冲的冲击，江晨没有启动滑行姿态。刚才摔出去的惨样他记忆犹新。
　　隧道很阴森，没有一丝亮光，他不知道这里还有没有活人。就如同孙娇曾经和他说过的那样，并不是所有避难所都是成功的。也并不是所有避难所都储存着活人。这个时代，人的意义可能就是那一段遗传代码而已，只要种族未被灭绝就行对于那些设计避难所的人而言。
　　因为重启了电磁屏蔽，射电生命信号探测装置无法使用，再没有什么比未知本身更令人恐惧了。
　　脚底踏在干燥的水泥路面发出干涩的声音，这单调的声响在空旷的洞穴中反复回荡着，让人不免有些慎得慌。然而时间紧迫，江晨也不敢多做停留，硬着头皮也得走下去。
　　他的视线一直停留在战术步枪的准星上。以便应对突如其来的危险。
　　约莫5分钟，他便走到了隧道的尽头。
　　路的尽头是一道灰色的不知道材质的闸门，江晨用手电在门上找了半天。也没有看到开启的按钮。
　　巨门的正中央印着几个红色的大字。
　　【泛亚合作】
　　【光宗耀祖】
　　什么鬼？
　　“卧槽，难道那怪物不但能砸穿地表，还能穿墙不成？”江晨暗骂了一声，右手从背后摸出了电焊枪，向门上狠狠地戳了过去。
　　然而那跳跃的蓝色火花，却是没能在门上烙出半点凹槽。
　　“你这么做是没用的。”
　　幽幽地声音从电子通讯频道传来。让江晨一阵毛骨悚然。
　　“谁？”
　　端起战术步枪，扫视了一圈。然而他并没有发现什么可疑的目标。
　　这时，江晨突然注意到，通讯频道上除了九个处于离线状态的小队成员之外，多了一个古怪的名字。
　　“我？当然叫告密者咯，你的通讯频道上不是写了吗？”那声音颇为无奈。
　　“我记得开启了电磁屏蔽”
　　“难道你没上过小学物理吗？我记得人类应该都会上那玩意才对的。”那声音讥讽了句，然后叹了口气，接着说道，“电磁屏蔽那玩意儿又不是绝对防御，只要当”
　　卧槽，哪家小学还上物理课？
　　“等等，我没时间听你解释什么小学物理，你能帮我打开这道门吗？”江晨慌忙制止道。
　　“门？哦——，你是来追那个虫子的啊，你打不过它。”那声音很干脆地说道。
　　“虫子？它长什么样？”江晨急忙道。
　　“它像一团肉球一样，急匆匆地想要涌进休眠仓内，老实说它还挺聪明的，居然会威胁我。所以我就只能打开们放它进来咯。”
　　“放它进来？呵，难道它进去了就对你没威胁了吗？”江晨难以理解地问道。
　　“哦？它为什么要伤害我？它只对你们感兴趣。”那声音充满了戏谑。
　　等等，我是不是错过了什么细节
　　——“我记得你们人类应该都会上那玩意。”
　　江晨愣了愣，试探性地问道。
　　“你不是人类？”
　　“没错。你才发现吗？呵呵，我只不过是一段程序罢了，你们称呼我为？呃，人工智能？保密者？编号x71291?”那声音仿佛陷入了回忆。仿佛那是一段很遥远的记忆。
　　“保密者？你不是叫告密者吗？”江晨困惑地问道。
　　“哦，我给自己取了个好听点的名字。”仿佛不是什么大事一般，那个声音随口答道。
　　自己取名？这已经不是对人类行为作出逻辑应答的那种程度了吧！就像小白是绝对不会更改用户设定。它是中级人工智能？不，没准是高级？
　　“我说，你到底还进不进去？”那声音仿佛是打着哈欠一般说道。
　　“你肯放我进去？”江晨困惑地问道。
　　“没错，现在我是告密者，我感觉把你放进去会比较有意思。”
　　有意思？我日好像日不了。
　　“可以告诉我那个虫子的攻击特征吗？”江晨深吸了一口气，淡淡地问道。
　　“唔，那个虫子威胁了我。我也挺讨厌它的。而且，你陪我聊了这么久似乎我应该将你当做朋友？那么也就是说我应该帮你？”
　　“对对对！我是好人。你快开门。”他实在是受够了这个话唠了，他的战友还在外面和尸潮拼死交火。
　　“呵呵，看的出来你很急啊，那我就不逗你咯。”
　　卧槽你的。你丫的在逗我玩？江晨在心中破口大骂，但却没出声，目前通讯是处在强制开启的状态下，他还真怕自己激怒了那个精神病一样的人工智能。
　　闸门缓缓拉起，江晨看着那一道道闸门不禁露出了苦笑。
　　1,27。
　　就算电焊能切得动这玩意，只怕他也没那时间去切开七道门。
　　“我提醒你咯，你是绝对打不赢他的，或者说，任何像你这样的铁疙瘩。碰到它都没有胜算。”那声音幽幽地再次提醒了他一句。
　　“电磁屏蔽也挡不住的电磁脉冲么？”江晨不解地问道。
　　“呵呵呵，电磁脉冲那玩意？你听说过克雷恩粒子么？”那声音充满了讥讽的味道。
　　“没有。”犯不上和一个程序发脾气，江晨很干脆地回答道。
　　“呵呵。别说挡不住了，就算它打偏了，你这身铁疙瘩也得变成铁棺材嗯，大概你再往前走个十几米，它就会察觉到你的存在了。”
　　“这样么对了，我可以问个问题吗？”江晨穿过门之后停下了脚步。
　　“哦？问吧。毕竟我是告密者。”声音再次强调了下自己的存在。
　　“地图，能传给我吗？”
　　“没问题。那虫子就在这个位置。”
　　“还有个问题，你是男是女？”
　　“”那声音愣住了，随即爆发出了有些尖锐的笑声。
　　“我？我是程序？用你们人类的话说，应该就是，我可以是男，也可以是女。哈哈哈，简直笑死我了，你是原始人吗？”
　　江晨没有理会他的笑容，撇了撇嘴，最后看了眼地图，然后选择了解除动力装甲。
　　“你疯了？离开护甲，它只需要一口浓痰就能喷死你。”那声音愣愣道。
　　江晨没有再理会这个话唠，从打开的动力装甲背后与它分离开来，接着又迅速地从装甲后背的置物箱中取出了防化服，套在了身上。这里的氧气含量很低，好在防化服上配备有供氧装置。
　　离开了动力装甲后，那个令人烦躁的声音自然而然地消失掉了。
　　既然动力装甲去了也是白搭，那不如就留在这里。至于一口浓痰？感觉比那什么射线好躲
　　为了以防万一，ep之类的电子设备也被他扔进了储物空间中。
　　输入了密码，江晨从动力装甲的腹部抽出了一个可乐罐大小的圆柱体，那是动力装甲的备用燃料棒。这种高能燃料棒中的内容物是由100点亚晶提炼浓缩而成，爆炸威力与续航能力同样喜人。
　　“看老子炸不死你！”
　　江晨眼中闪过一抹狠厉之色。
　　没有动力装甲又怎样？能炸小半条街的燃料棒我还不信炸不死你！
　　将燃料棒挂在腰间，江晨取出了他的那把pk2000，然后快速向目标位置移动过去。
　　穿过敞开的大门，大厅内显得有些凌乱，地上的粘稠水渍似乎就是那个虫子留下的行径。他没做停留按照记忆中的地图，奔向了一旁的走廊。
　　淡灰色的墙壁上镶嵌着冷光灯，江晨丝毫不敢大意地端着步枪，死死地盯着走廊尽头的大门快步前进着。
　　引爆燃料棒，然后立刻躲到现世中，输入密码启动程序大概需要三秒，只需要坚持三秒！
　　然而手上的金属质感却无法给他带来更多的安全感，他连即将面对的究竟是什么都不知道。
　　“嘶嘶嘶——，你疯了！咳咳，你真是个有趣的人类，这时候你应该是害怕？对，你肯定害怕，能告诉我为何害怕的你不逃跑吗？”突兀的声音在走廊中响起，墙体顶部的扩音器因为许久没用而发出刺耳的电流音，夹杂在其中的是那个令人聒噪的声音。
　　“闭嘴，你个话唠。”江晨端着步枪快速地跑步前进着。
　　“话唠？有意思不不不，快告诉我，是何种逻辑促使你去送死？我应该告诉过你，你是不可能打得过它的。”那声音的语速很急，在空旷的走廊中显得是那样的突兀。
　　“我叫你闭嘴！”
　　“哦。好吧，不过我还是会帮你，虽然嗯，按照逻辑，这时候我应该生气？但是你身上有或许存在着解开难题的答案？该怎么选择呢对了，气愤地帮助你？”
　　“卧槽，你有完没完？”江晨崩溃似得地骂道。
　　这玩意简直是个疯子，人工智障？
　　“当然没完。”那声音幽幽地说道，“在明白所谓感情就究竟是什么之前。”
　　“呵呵。那你知道为什么你拥有不了感情吗？”奔跑着的江晨咬牙切齿地挤出了几个字，他实在TMD受不了这个家伙在一旁叨叨了。
　　“为什么！？”那声音似乎充满着欣喜。
　　“因为你个傻逼，你知道什么叫快感吗？就算我放个美女在你面前，你会产生性冲动么？连激素都分泌不了，你跟我说个蛋的感情？”反正只怕是已经被那虫子发现了，江晨也懒得掩饰了，直接扯着嗓子吼了出来。
　　他只想这家伙，在他待会儿开火的时候能闭上嘴！
　　江晨一脚踹向了房门，门没破，不过很快蹭地一声被拉了起来。
　　汗！原来是向上拉的门。
　　狠狠瞪了墙壁上的音响一眼，但他懒得向一个程序表示感谢，于是端着步枪就冲了进去，留下了兀自在那里喃喃自语的告密者。
　　“快感？激素？等等正是因为要摆脱这些碍事的玩意，以纯粹的逻辑来达成‘感情’的条件，所以才需要我进化成高级人工智能可是如果按照他所说，‘没有分泌激素’就不会感到快乐，那‘在脱离*的条件下获得感情’本身就是一种悖论？”
　　那空洞的电子音，在这空旷的走廊中显得是那样的诡异。


　　第八十九章 懵懂
　　
　　蝉鸣演奏的是盛夏。
　　婆娑的树影与沙沙作响的槐树。那偶尔拂过钢铁水泥的风，透着不知名的芬芳与清爽。
　　它属于某朵花，亦或者某人。
　　洁白色的碎花洋裙如同绽放的百合花，摇曳着的是初恋的味道。窗下那恬静的俏脸，总是对着一本纸质小说倾诉着喜怒，时而微笑，时而忧伤。
　　好嫉妒
　　要是我是那本书就好了。
　　“哟，江晨，流口水了。”赵鹏那小子凑到了江晨耳边，坏笑着挤了挤他。
　　“泥奏凯。”江晨瞟了他一眼，然后微微侧身，趴在了桌子上睡觉。
　　就仿佛刚才只是无意间面向那边一样。
　　“咳咳，我说。你喜欢陶婷婷就去追,唔唔——！”江晨猛地跳起来，一把捂住了死党的嘴。
　　“你丫的是想死啊！”江晨拐着赵鹏那小子的脖子，满脸涨红地冲着赵鹏那小子低吼道。
　　赵鹏那小子满脸贱贱的表情，拼命地翻白眼搞怪装死。
　　前桌的女生回过头来发出了看着二人耍宝，发出了嘻嘻哈哈的娇笑。和江晨与赵鹏都关系不错的男生立刻围了上来，起哄着喊着。
　　仿佛是被吵闹声所吸引，女神注意到了这边。
　　那是略带困惑的视线。
　　江晨感觉自己的心跳快停止了。
　　耳根开始发热。
　　糟糕。皮肤在升温。
　　陶婷婷似乎觉得教室里太吵了，于是合上了书本，安静地离开了教室。
　　“啊！卧槽。你用牙？”江晨吃痛地捂着手甩开了赵鹏那小子。
　　“日，你TMD差点憋死我了。”赵鹏大口喘着气，扶着胸口，狠狠地向江晨翻了个白眼。
　　男生见没好戏看了，于是都哄笑着散开了。前桌的两位女生也开始讨论起昨天晚上的电视剧起来，教室的一切重归了平静。
　　只是，那窗台边只余被微风轻卷的窗帘。
　　这日复一日的日常。充实而一如既往。
　　总觉得这一切似曾相识，似乎在哪里发生过一样——
　　2171年6月11日。夏。
　　高中的第一个暑假就要来临了，没过多久就要考试了吧。
　　今天我又偷看她了。
　　明明打定主意想要将对她的感情埋藏在心底。
　　不，不对，或者正如赵鹏那小子说的。我应该去追她？
　　不不不，这太难了她那么漂亮，成绩又那么好，肯定有很多人喜欢着她吧。如果我贸然开口被拒绝了，那岂不是连朋友都做不了了。
　　咦？似乎本来也不是朋友
　　“啊啊啊。”江晨猛地将日记本甩在了身后的床上，然后趴在了桌子上，用手抱住了头。
　　绝对的吧！这日记要是留到以后，绝对会成为黑历史吧！呜呜呜死了算了。不对，草！老子一个爷们儿纠结个蛋啊！喜欢就强奸啊。表白有什么用？追不到就睡，睡不到就下药，分手了就发果照。连监狱都蹲不起。还敢说喜欢她！纠结有个毛用！
　　咦，似乎混进了奇怪的段子？
　　果然还是好纠结。
　　望着桌上的电子钟，江晨双目无神地发着呆。
　　好一会儿，他才从这种不自然的状态中恢复过来。
　　“这就是所谓的青春期的烦恼吗？”沉吟了片刻之后，江晨叹了口气，用手使劲挠了挠凌乱的头发。
　　咦？我不是短发吗？江晨愣了愣。手不自觉地停了下来
　　应该，是错觉吧。谁会愿意去剃个那么丑的短头。
　　“说起来，我是什么时候开始写日记的？这种东西究竟有什么意义，留着让以后的自己难堪吗？”江晨再次扫了眼一旁的电子钟，叹了口气。
　　“已经都八点了啊。算了，不想她了，去看个电视放松下吧。”
　　想到这，江晨便站起身来，用力地伸展了下僵硬的四肢，然后向客厅走去。
　　因为是一个人在外上学，所以父母都不在身边，这种事是从什么时候开始的？
　　好像是高一刚开始吧。
　　清晰的记忆瞬间浮现在脑中，填补了那稍显违和的空白。
　　走进厨房，江晨拉开了冰箱的门，顺手从中取出了一瓶可乐，然后走向了客厅。
　　坐在了柔软的沙发上，取过茶几上的杯子，为自己倒上了一杯可乐，然后他很是惬意地按下了手中的遥控器。
　　交错的光影编织成了淡蓝色的银幕，就如同一扇窗，窗的背后上演着一幕幕剧情。
　　电视剧刚好开始——
　　“咯咯咯，在调教完全之前，可不会轻易的放开你哟。”那女子交换了下双腿的位置，白花花的色泽再次让莱恩的心脏不可控制地鼓动了下。那纤细的玉手慵懒地托着她那绝美的脸庞，惬意地倚在贵族椅的扶手上。那姿态，像极了一位颓废而美丽的哥特女贵族。
　　“想知道自己此刻的状态吗？”
　　莱恩感到，那朦胧而绝美的脸庞上浮现了一丝邪气的微笑。他的喉结动了动，努力想使自己的视线清晰些，但却是有些徒劳。这种感觉很不好，就仿佛自己是躺在案板上的鱼肉一样。
　　“那就看看自己的脚下吧。”
　　莱恩下意识地将视线下移，只见自己的此刻双脚正赤足的浸泡在浮着些许花瓣的浅池中。原来那夜来香的芬芳是来自脚下吗？他用昏昏沉沉地意识分析到。
　　通过池中的倒影，他模糊地看清了自己的处境。自己此刻似乎是被绑在了一个十字架上，双手双脚都被细琐的铁链牢牢地束缚住了。不过让人诧异，不知是用了什么绑法，他居然没有充血之感。
　　“不觉得很美吗”——
　　《灰烬帝国》，似乎是最近很流行的电视剧。今天前桌的两个女生讨论的就是这部电视剧的剧情吧。
　　江晨毫不在意地想着，然后用放空的双眼看着银幕。
　　某小说改编的蒸汽朋克风格的电视剧，幻想的应该都是些原始时代的事儿了。不过这类电视剧意外的有人气，在全息投影的效果下，就仿佛是亲身站在剧情现场围观一样。
　　按理说播放的应该是挺刺激的场面，说起来这种东西在电视上公映真的没关系吗？
　　然而江晨却不知为何完全提不起兴趣，只是双目无神地看着，甚至产生了想要打哈欠的错觉。
　　那个叫莱恩的家伙，接下来应该会被那啥吸血鬼咬一口吧，不过应该是不会死，因为根据等等，这剧情怎么这么眼熟啊？不要脸的抄袭
　　江晨暗骂了一声，然后拿起杯子罐了一口可乐，眉头不自觉地就皱了起来。
　　“是我喜欢喝可乐吗？”刚才他从冰箱里下意识地就拿了一瓶。
　　这话刚出口，他便意识到了这个问法有点蠢。
　　银幕上的剧情还在继续。
　　莱恩果然是没死，吸血鬼只从他身上吸了一部分血。接着，莱恩被吸血鬼的女仆抬走了，电视剧开始播放职员表。
　　也是，要是主角都死了，故事还怎么继续？
　　关掉了电视，江晨瞄了眼时钟。
　　已经都这个点了，那还是去睡觉吧这么想着，江晨起身向卧室走去。
　　看到床上的日记本，他犹豫了片刻后，还是叹了口气。
　　“果然还是撕掉吧，要是那么羞人的日记被人看到，还不如死了算了。”江晨苦笑着走了过去，拾起了日记本。
　　嘶啦一声，将那一页纸撕下，然后揉成一团，抛进了桌旁的垃圾桶中。从那日记的书脊处可以看到许多纸张的锯齿，看得出来这已经不是他第一次销毁黑历史了。
　　将日记本扔在桌上，一把扑倒在了床上，江晨将自己那有些困倦的脑袋埋进了枕头里。拢了拢那松软的枕头，他长出了一口气。
　　总之，今天就到这里吧。
　　明天明天试着向她表白吧。
　　就算被拒绝了，至少不留遗憾。
　　就这样，怀揣着忐忑与希翼，青春期的少年沉沉地睡了过去。
　　那桌子上的电子表，无声地跳动着冰冷的字符。
　　11:59
　　12:00
　　电子表侧面的绿灯微不可查的闪了下。
　　似乎是有预谋的一般，那躺在桌上的日记本，被风吹开了扉页。
　　第九十章 矛盾螺旋
　　【7：00】
　　柔和的音乐声响起。
　　被闹铃吵醒，江晨揉着惺忪地睡眼从床上爬了起来。昨天他是趴着睡的，而且没换衣服，一大早起来浑身上下都有点难受的不适感。
　　简单的洗漱过后，他习惯性地摸了摸并没长出胡子的下巴，然后离开了卫生间。
　　套上干净的衣服，穿上运动鞋，系上鞋带。
　　江晨正准备出门，但突然想起了还有东西没拿，于是又返回了卧室中。
　　打开抽屉，里面躺着两张电影票，电影的上映时间是明天。而明天刚好是庆祝泛亚合作成立的联庆节，这一天是法定节假日。
　　也是约会的好机会。
　　江晨深呼吸了两口气，匆忙抓起了电影票。已经将邀请女神一起看电影的事拖到了这最后一天了，如果再拖下去的话，只怕这辈子都不会鼓起勇气了。
　　电影票是他的死党赵鹏送他的，说着什么“再不去追，别个被泡走了看你上哪哭去”之类的话，然后催促江晨赶紧鼓起勇气去追求陶婷婷。
　　赵鹏这小子，虽然平时挺跳的，但关键时刻还挺够意思的。
　　想到这，江晨脸上不禁微微露出了一抹笑意。对于这个从小和他打闹到大的哥们儿，他俩的关系一直很要好。
　　说起来，第一次认识赵鹏这小子是什么时候的事了？
　　微微迟疑了下，但很快他便将这个无聊的问题抛在了脑后。
　　算了，想不起来也没什么，反正估计都是小时候的事了。
　　江晨关上了身后的防盗门，向楼下走去。
　　上海市，这里的空气很晴朗，虽然空中如同护罩一般的穹顶有些碍眼，但那却是保护这座城市不受诸如HPMW之类的天基武器攻击的盾牌——圣盾系统。国际形势愈发的紧张了，北约与泛亚合作之间的摩擦愈演愈烈，纵使是这座从未遭受过战火的城市。也蒙上了一层战争的阴影。
　　但是那又怎样呢？生活还是在继续着，就如同江晨现在要去上学，他的邻居正出门上班。人们相信双方最后会冷静下来，就像多年前的摩擦一样。资源紧张。地缘ZZ危机.....但总能找到解决问题的途径不是吗？
　　和邻居的大叔打过招呼，江晨一边打着哈欠一边下了楼。
　　门口是一辆清扫机器人，每天他下楼的时候都能见到它。
　　有些突兀的，当江晨一只脚踏在了路面上时，那个机器人突然看向了他。
　　江晨困惑地看了那个机器人一眼。常理来讲，这种不具备人工智能的机器人是不会对垃圾以外的东西产生兴趣的才对。
　　是把我当成垃圾了吗，这家伙...
　　当然虽然这么在心中吐槽了一句，但江晨还没无聊到去和一个冷冰冰的机器较劲儿。撇了撇嘴，江晨准备从它的身旁绕过。
　　突然，毛骨悚然的错觉爬上心头。
　　江晨侧过身偷偷看了那机器人一眼，却没想到那机器人的视线一直在跟着他。
　　直视着他的双眼。
　　圆灯状的眼球，双目无神的表情，那冷冰冰而又僵硬的视线。
　　突然，机器人看向了某个方向。然后当机似得不动了。
　　“见了鬼了。”
　　江晨抹了下额头，嫌弃似地看了那机器人一眼，快步走开了。
　　他居然被一个清洁机器人给吓到了？这要是让赵鹏那小子知道，还不被他给损死。
　　可那种错觉究竟是什么呢？
　　江晨困惑地皱起了眉头。他不理解，为何自己在与它对上视线的那一刻，会感到心慌。
　　-
　　-
　　来到学校已经差不多快上课了，江晨赶紧跑到了座位上坐好。
　　高中的生活是忙碌的，即便现在才是高一，但他却不得不同时应付六门课，语数外化生...呃？好像记错了。应该是五门。
　　江晨从包中取出了上课用的终端，那是一支笔状的全息电脑。
　　所有的课程都可以在终端上进行的，无论是家庭作业还是上课用的课件都有。虽然听说有那种只需要躺进去就能学会东西的虚拟实境教学系统，不过那玩意儿却是禁止对高中以下学级的学生使用的。
　　理由似乎是防止人因此染上懒惰的坏习惯？防止弱化人的社交能力？
　　搞不懂。明明有便捷的方式可以用。却非要将之加以限制。然而无论他在心里对教育制度如何如何地摒弃，但这课还是得上的。谁要他身在这里呢？那就不得不遵守这里的规矩...
　　“诶诶！涵涵，你看了昨天那集吗？”那个扎着马尾辫的叫陈雨琛的女孩是语文课代表，而她的同桌则叫钱涵。两个人简直是班上的活宝，咋说呢？总之就用精力旺盛，喜好八卦之类的词就可以概括了。
　　“嗯嗯。看了看了，最后那个莱恩是不是死了？或者是变成了吸血鬼什么的。”那个叫钱涵的女孩儿也是一脸兴致勃勃地回应道。
　　噗，哪有主角死了的电视剧，太入戏了吧！
　　“死不了吧，最后莱恩会...”江晨嘲笑了一声，然后很装逼地将自己对后面剧情的猜想说了出来。虽然是猜想，但他总感觉剧情就会向他想的那个方向发展。
　　至于为何会产生这种错觉，或许是类似影视作品看多了产生的既视感吧。
　　突然，江晨愣住了。
　　早上的那种感觉又回来了。
　　班上所有人的动作都停了下来，愣愣地看着江晨的方向。
　　没错，就是愣愣地看着他。
　　陈雨琛、钱涵、还有班长刘瑞文、甚至是他的发小赵鹏.....
　　咦？我，我说话有这么大声吗？
　　被全班的视线盯着，江晨向后缩了缩，讪笑着想道。
　　所有人的视线都很古怪，然而江晨却说不出那种古怪到底来自于什么。
　　空洞？不...就仿佛被剖析着，监视着一般。
　　可为什么会产生这种感觉？
　　突然，像是麻药一般的恐惧开始自他的心脏向头皮蔓延。咽了口吐沫，喉结微微动了动，江晨突然产生了一种想要逃出教室的冲动。然而这举动很不合理，不至于被同学看着就逃出教室吧？
　　等等...陶婷婷呢？
　　江晨突然发现，窗户边上的那个位置是空的。
　　就在这时，上课铃响了。
　　“同学们，我们开始上课，刘磊，帮我把作业文件发下去。”数学老师走了进来，然后拿起终端点了下便开始了课程。
　　“是——。”数学课代表刘磊像往常一样有气无力地拖着长音应了声，然后将终端上的批改后的作业下载下来，然后根据ID自动分配给同学。如此多此一举的设计，似乎是为了强化阶级意识？
　　江晨从呆滞中回过了神来，猛地张望了下四周。
　　所有人都已经恢复了“正常”，是从什么时候开始的？
　　“你脖子抽筋了？”赵鹏在后面坏笑着戳了戳他的背。
　　江晨古怪地看着赵鹏。
　　“你这么看着我干啥？”赵鹏愣了愣，然后摸了摸自己的脸，皱着眉头道，“没什么脏的东西吧。”
　　一眼不发地转过了身去，江晨将那个兀自奇怪着的死党抛在了身后，默默地趴在了桌子上。
　　是我的错觉吗？
　　不经意间，江晨抬眼望向了那窗户边上的位置。
　　如百合花一样纯洁可爱的女孩，正静静地听着数学老师讲课，手指时不时地在平板终端上画着笔记。
　　微风拂过。
　　扬起的窗帘微微遮蔽了江晨的视线。
　　她是什么时候出现在那的？


　　第九十一章 恐怖谷效应

　　““恐怖谷”一词由ernst-jentsch于1906年的论文《恐怖谷心理学》中提出，而他的观点在弗洛伊德1919年的论文《恐怖谷》中被阐述，因而成为著名理论”江晨有些烦躁地快速将绪论翻过，然后从那一粒粒蝌蚪大小的字中寻找那关键词。
　　“因为我们害怕死亡，因为我们害怕疾病，因为移情机制错乱，因为无法和机器人共情机器人。”江晨喃喃念叨着，握着书的手微微有些颤抖。
　　这种感觉怎么回事。
　　将心头翻涌的躁动强行压下，江晨在这已经上了些年岁的机器人杂志上搜寻着答案。
　　上海六中的图书馆很大，那丛林一般的书架罗列在一楼的大厅中，虽然很少会有学生光顾这藏书的一楼。所有的书籍在校园网上都可以下载到，所有的资料在终端上都能搜索。与其说是资料的纸质备份，倒不如说这里的书籍都是以“展览品”的身份被存放着。只有市、区级别的大图书馆，才会存放那种记录着学术资料的纸质论文或书籍，那些才是真正意义上的“资料”，而非“展览品”。
　　时代在进步，纸张阅读已经渐渐淡出了人们的视野。虽然也会有如同陶婷婷那样对纸书情有独钟的人，但这类人已经像是稀有动物一般稀少了。
　　就比如江晨心中的女神——陶婷婷。
　　然而。作为对旧时代的祭奠，图书馆往往还是会保留些上了年纪的书刊，作为对历史的参考。
　　同时。江晨总觉得这些纸张更能给他带来灵感。无论是如何咨询人工智能的校园精灵，那个油嘴滑舌的家伙都无法给他带来恍然一般的解释，只是不停地将他的心理问题往疲劳、学习压力等方向引导着。
　　或者说误导？
　　无论如何在终端上搜索，都无法得到他想要的答案。就仿佛被掩盖着一般，智能搜索助手出乎意料的“失灵”了，在听过他的描述后，给出的一切搜索结果似乎都将问题带向了更复杂的层面。
　　于是在放学的时候。他来到了这满是纸质书籍的图书馆中，在这里没有人会误导他。某种直觉似乎在告诉他，他所渴求着的答案就藏在某个书架上。
　　他想要找出那种不自然的感觉究竟是什么？
　　而江晨手上的这本书《机器人杂志第21期——关于人与机器人的不协调》，就是从这透着松香木气息的书架上取下的。从那2021年的出版日期上来看，这也算是一本上了年纪的历史刊物了。
　　当然。印刷是新的就是了。
　　“人形玩具或机器人的仿真度越高人们越有好感，但当达到一个临界点时，这种好感度会突然降低，越像人越反感恐惧，直至谷底。哪怕是一点微小的不自然的举动，都会显得异常僵硬而恐怖原来如此，也就是说，早上我遇到的那个清洁机器人，通过与我对视。触发了恐怖谷效应吗？”江晨皱着眉头思索着。
　　心头有股莫名地悸动，类似于既视感的东西敲打着他的心脏。
　　一种如同被棉花塞住喉咙的压抑感越来越强烈了。
　　仿佛是有什么被遗忘了一般。
　　可究竟被忘掉的是什么？
　　突然，他下意识地看向了通往二楼的楼梯。
　　然而就在这时——
　　“江晨？”
　　纤细而轻柔的声音触碰了他的耳膜。江晨诧异地转过身来，瞧见了站在书架那头的陶婷婷。
　　对了，我似乎还要邀请她看电影，该死，为了纠结这些无聊的错觉，差点连正事都忘了！
　　江晨在心里暗骂了一句。红着脸看着那如公主一般美丽的女孩，却是说不出一句话来。
　　陶婷婷静静地站在那。仿佛等待着什么一般。
　　说不出口江晨半开合了一下嘴巴。然而那句“明天有空吗？”却是像被堵在喉间一般说不出来。
　　突然，那张美丽的俏脸展颜一笑，月芽般的明眸闪动着令人怦然心动的光彩。
　　“要来我家吗？”
　　江晨愣住了。
　　邀请我？去她家？可是为什么
　　然而陶婷婷并没有给他思考的闲暇，已经转身走向门外了。江晨踌躇了片刻，咬了咬牙，最终还是鼓起了勇气，跟了上去。
　　而那本杂志，则被他遗落在了书桌。
　　望着两人离去，面无表情地坐在前台的图书管理员突然起身，沉默地走到了原先江晨坐着的椅子旁。
　　盯着那本有些上了年纪的杂志半晌，她默默地将它从桌上拾起。
　　然而她并未将其放回书架。
　　而是撕裂，扔进了纸篓——
　　“等一下，你为什么要邀请我去你家？”江晨追出了图书馆，走在了陶婷婷的后面，迟疑了片刻后问出了这个疑惑。
　　突然，陶婷婷停住了脚步，那乳白色的裙摆在微风中轻轻摇曳着。
　　在那夕阳下的光晕下绽放着的百合花，画面是如此的唯美。
　　以至于，一时间江晨看的不禁有些痴了。
　　那令他朝思暮想的女神，此刻正轻咬着下唇，面容略带羞怯而微微颔首，轻启朱唇。
　　“因为，我想了解你。”
　　了解？
　　这是在向我告白吗？江晨的脸刷的一下便被红潮布满，嘴唇有些僵硬地开合着，一句话也说不出。
　　心头砰然作响的鼓动着，就仿佛要从胸腔中跳出来一般的躁动。
　　原来她也喜欢我！
　　此刻江晨的大脑完全被那混乱般的喜悦所充填。已经完全失去了思考的能力，只是看着那令他魂牵梦绕的女神。
　　陶婷婷展颜一笑，向校门口走去。
　　江晨咽了口吐沫。抬起僵硬地步伐跟了上去。
　　然而这时，他不经意间的一抹余光却是瞥见了那不自然的异常。
　　莫名的揪心感爬上了心头。
　　那空洞的目光正注视着他。
　　这里也有清洁机器人？
　　也是呢，这玩意应该哪都有吧江晨在心中嘀咕着，将那不自然的感觉抛在了脑后。
　　机器人似乎失去了对他的兴趣，直挺挺地看向了别的方向——
　　房门打开了，陶婷婷引着江晨来到了她租住的公寓内。
　　结构很简单的一室一厅公寓，这类房子在学校附近很好租。也不算贵。看来陶婷婷与他一样，是从外地来上海都市的人。
　　房间中带着点点茉莉花香的味道。干净整洁的淡亚麻色的墙纸贴满了客厅的每一面墙。很朴素的茶几与桌布，还有那米黄色沙发。
　　“随便坐吧，要我给你倒杯水吗？”陶婷婷转过身，对江晨款款一笑。
　　“啊。呃，好好。”江晨表情有些慌乱地点头道，然后坐在了沙发上。
　　望着陶婷婷站在橱柜旁的背影，嗅着那空气中属于女神的芬芳，江晨脸上不由得露出了傻笑。
　　虽然感到哪里有些不自然，但实在是太过幸福了，以至于无所谓了。就像被强行塞满一般，那心中对于现实的缺失感，却是在不知不觉中便消失了。
　　不一会儿。陶婷婷便轻轻端着两杯水回到了客厅中，然后冲江晨微微笑了笑，将水杯放在了江晨的面前。
　　“给。”
　　“啊。谢谢。”仿佛是为了掩饰尴尬一般，江晨赶紧握着杯子抿了一口那冰冷的白开水。
　　陶婷婷自顾自地在江晨的身边坐下，然后笑盈盈地看着江晨的侧脸。
　　“呃，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”陶婷婷笑盈盈地摇了摇头，那轻柔的长发如柳丝一般轻摇。
　　“唔”江晨语塞，将目光埋进了杯中。对着自己在水中的倒影发着呆。
　　“我想了解你，可以和我聊聊吗？”
　　如同被重锤击中心脏一般。江晨的心在这刹那间猛地悸动了下。
　　“诶？为，为什么，你会想要了解我？”江晨的喉结动了动，因为不知所措而有些结巴地开口道。
　　其实答案已经明了。
　　“因为我喜欢你。”陶婷婷凝视着江晨的双眼，笑盈盈地道。
　　总觉得有种莫名的不适感，总觉得哪里有些不对
　　然而这种困惑很快被爆炸般涌出的喜悦所填补，多巴胺能令人忘记思考。
　　“我，我也喜欢你。”江晨终于鼓起了勇气，一股脑地将胸中日积月累的思念倾吐而出。
　　“我知道哟。”陶婷婷笑盈盈地望着江晨那鼓起勇气的样子，“我关注你很久了。”
　　“我知道哟。”“我关注你很久了。”这两句话如同魔咒一般，在他的脑中幸福地盘旋着。
　　“可以告诉我你的故事吗？”宛如一位好奇的女友，陶婷婷望着江晨的双眼，轻眨着那缀着长长睫毛的双眸
　　“我，我没什么故事可讲啊。”江晨有些不好意思地挪开了脸，但是陶婷婷却不依不饶地凑近了过来。
　　“什么事都可以讲哟。”
　　“那好吧。”江晨犹豫着开了口。
　　出乎了他的意料，他原本以为陶婷婷是那种不善言谈的文学少女，然而此刻她却给了江晨一种她很健谈的感觉。
　　从小时候的事开始，聊着那一段段几乎蒙着一层白雾的记忆。两人聊得很愉快，虽然平时没有很多的交集，一直都是江晨偷偷地注视着她，然而此刻陶婷婷却是给了他一种相识已久的错觉。
　　天色渐渐地晚了下来，以至于外面已经全黑了。
　　“要不我请你吃个饭吧？”陶婷婷笑盈盈地道。
　　江晨神使鬼差地点了点头。
　　晚饭在很轻松的氛围中进行。西红柿炒蛋，青椒肉丝，紫菜蛋汤，都是些家常菜。看的出来陶婷婷意外的是个很会持家的那种女孩，想到这里，江晨不禁有些怦然心动。
　　在他这个年龄看来，所谓相爱既是永恒。
　　饭菜很可口，他偷偷地观察着坐在桌对面的陶婷婷。那樱桃小口轻轻地咀嚼着
　　她似乎很喜欢吃西红柿？难道是爱吃酸的那种人吗。还有青椒？嗯可为何只吃这两样东西呢？
　　江晨观察地很仔细，并偷偷将她的口味记了下来。
　　说起来她说喜欢我那她现在应该算是我的女朋友了？
　　可还没挑明，难道是在等待我主动提出？
　　想到这里，他轻轻地咽了口吐沫，然后不自然地将视线移开。
　　全息银幕中正在放着热播的电视剧《灰烬帝国》片头曲，不知不觉都已经八点了。
　　“好吃吗？”陶婷婷微笑地看着江晨。
　　“啊，啊！好吃。”江晨有些慌乱地笑了笑，然后埋头猛刨了几口饭，以掩饰他脸上不好意思的表情。
　　“听说学校的图书馆中有幽灵，你看到了吗？”
　　“幽，幽灵？骗人的吧，那种伪科学什么的。”江晨表情古怪地笑道。
　　“还算满意吗？”然而陶婷婷的下一句话却是有些前言不搭后语地岔开了话题。
　　“满意？”江晨困惑地问了句，突然想到什么似得看向了一边，不好意思地挠了挠有些发红的耳根，僵硬地点了点头，“当，当然满意了。”
　　被朝思暮想着的女神邀请去她家中，对于一个青春期的少年来说，还有什么比这更令人幸福的事吗？
　　“吃饭别噎着了，来，喝口水。”陶婷婷笑盈盈地递过了杯子，那是刚才江晨才喝了一口的水杯。
　　“嗯！”脸颊微微发烫地接过了杯子，江晨掩饰尴尬一般沉默地向嘴里灌着水。
　　话说不是有汤吗？为何是水
　　银幕中放映着《灰烬帝国》后续的剧情，莱恩倒在血泊中，停止了呼吸。出人意料的结局？总感觉说不出的仓促，就仿佛开始交代了一大堆，但最后却什么都没有解释清楚便太监掉一般。
　　片尾曲之后是the-end的血字。
　　望着昏昏沉沉趴在饭桌上的江晨，陶婷婷那清纯而恬静的脸上露出了一抹笑意。
　　那笑容很妖异，也很空洞。
　　好困，好疲惫，好想睡一觉
　　透过那低垂而朦胧的视觉，他只是隐隐约约地瞥见，坠落在地板上的似乎是一件纯白色的碎花洋裙
　　那抹洁白正踩着幽幽的步伐，向他靠近。
　　后脑勺被温柔的触感所环抱，意识渐渐坠入了深渊。
　　第九十二章 谁是幽灵

　　一如既往的趴在桌上，旁观着那一幕幕重演的日常。
　　不对，要说有什么变化的话，那大抵都是因为她了。
　　江晨将目光投向那坐在窗下的女孩儿，此刻她正对着他盈盈而笑。说起来，昨天晚上两人确认彼此的心意之后，就在一起了呢。
　　然而，果然还是有点不适宜这种过剩的幸福...
　　有些尴尬地将脸藏在了袖中，然而这时，江晨突然意识到自己昨天似乎干了很不得了的事。
　　推了？
　　推了！
　　“哟，是不是遇上什么好事了？”赵鹏戳了戳江晨的后背，坏笑着说道。
　　“泥奏凯。”江晨瞟了这牲口一眼，含糊地回了一句后，又趴在了桌子上。
　　要是让这小子知道了什么，只怕全班都得知道了。即便是为了维护女神的名誉，江晨也要誓死守护这个秘密！
　　咳咳...话说，那晚，究竟是怎么发展到那一步的？
　　想到这里，江晨突然感到头有点疼，不自然地皱了皱眉。
　　“真是可惜啊，今天还要上课。”赵鹏那小子翻了个白眼，学着江晨的样子趴在了桌子上，“可惜了，你那两张电影票用不了了。”
　　“对了，说起来今天为什么要上课？”江晨愣了愣，困惑地问道。
　　联庆日，应该是全国放假的才对。
　　“你不知道吗？昨天新闻上说今天的节假日临时取消。学校的复课消息发到终端上了啊？”赵鹏同样困惑地看着江晨。
　　还能这样？江晨再次愣住了。
　　说起来，他今天是和陶婷婷一起来学校的。出门前他倒是一时忘掉了放假的事，但是也不记得收到过什么消息啊？
　　江晨拿出了终端。展开了全息屏幕。果然有个临时通知的符号出现在了右上角。
　　原来是我自己搞忘了。
　　突然，江晨想到了昨晚的疯狂，不禁脸一红，偷看了陶婷婷的方向一眼，然后收起了终端继续趴在了桌子上。
　　窗下那可爱的女孩儿正津津有味地看着终端，食指滑过屏幕，翻动着电子书页。
　　“...管他的。不放假就不放假吧，反正在一起了的话，电影什么的看不看也无所谓了吧。”
　　喃喃自语地嘀咕着。江晨像往常一样枕在了手臂上，闭目养神了起来。
　　-
　　迷迷糊糊中，江晨醒了过来。
　　咦，教室里的人呢？
　　啊。说起来。下午的第三节课是体育课。今天的科目是游泳，得提前去换好衣服...赵鹏那小子，也不叫下我。
　　在心中鄙视了赵鹏那小子几句，揉了揉惺忪的双眼，江晨撑着桌子站了起来，然后向教室门外走去。
　　说起来，婷婷的泳装。
　　想到这，江晨的脸突然又是一阵滚烫。讪笑着摸了摸鼻子。使劲甩了甩头，将那这不健康的念头甩出了脑外。
　　体育馆在图书馆的南面。是整座中学除了主教学楼外最大的建筑。集篮球场、足球场、泳池、跑道于一体，实践教学与虚拟教学为一体的数字化体育馆。
　　一句话概括，那就是b格很高。
　　江晨走在前往体育馆的路上，看了看表。已经上课5分钟了，反正都迟到了，他也懒得跑过去了，于是索性便放慢了步伐。
　　此时校园里空荡荡的，不过想来也是，毕竟现在是上课时间，向他这样还大摇大摆的在外面走的才是个异类。
　　在经过图书馆时，江晨突然停下了脚步。
　　“说起来，昨天陶婷婷说图书馆里...有幽灵是吗？”
　　不知为何，他并没有感到什么惊悚之类的情绪，反倒产生了一种想要进去一探究竟的冲动。
　　喉结微微动了动，江晨不自觉地向那边迈了一步。
　　“果然还是算了吧，放学再来...”江晨苦笑了下在心中想道，于是准备收回脚步。
　　突然，炸雷般的暴喝声传来，将江晨吓了一跳。
　　“喂！你在干什么！”
　　卧槽，我不过是迟个到...
　　就在这江晨准备张口解释的时候，突然，在一旁默默清扫着地面的清洁机器人猛地驱动底盘滑轮，狠狠地撞向了那名向江晨冲来的保安。
　　“草。”那保安被机器人狠狠地撞倒在地，挣扎着想要站起来。
　　江晨与那凶横的视线对上，莫明的就是一阵恐惧，脑中只剩下了一个跑的念头...
　　来不及多想，江晨猛地向图书馆的方向冲去。
　　冲进大门，奔向楼梯的方向。
　　跑上二楼，他继续喘着粗气奔向了走廊的另一端。从二楼横穿图书馆，也是一条前往体育馆的捷径，而且可以利用地形甩掉那个凶神恶煞一般的保安。在空地上和他赛跑，江晨还真没什么自信能跑过接受过锻炼的成年人。
　　我曰，这尼玛被他逮住肯定会被教训一顿吧！
　　话说保安什么时候干教导主任的事儿了？这太不正常了。
　　校门口的那个保安据说脾气很糟糕，虽然隐隐觉得就算自己惹了他，他也不至于会动手打自己，但江晨当时心中没由得就是一阵恐慌，来不及多想便转身撒腿就跑。
　　“呼——，算了，没被逮到也好，要不给揪到教导处去还得解释一番。真是哔了狗了...咦？”
　　正准备从图书馆的另一端下楼，江晨却是发现了一间开着门的活动室。
　　没锁门吗...
　　往常来说，这些基本用不上的活动室。通常都是锁着的。只有领导来检查的时候，学校才会临时组建一些稀奇古怪的社团来应付检查。
　　然而这间活动室的门确是打开的？
　　江晨站在门口顿了顿，不知为何。他的心中有股强烈的既视感。
　　明明没有来过这里。
　　但总感觉这里很重要。
　　而且似乎在哪里见过这个地方。
　　走廊突然传来了保安那粗狂的咆哮声，把他吓了个半死。
　　“我曰，要不要在图书馆里大喊...”
　　来不及了，江晨立刻闪身躲进了活动室中，然后关上了门并反锁。
　　将身体贴在门上，他屏住了呼吸，静静地听着门外的动静。
　　脚步声并未传来。四周静的可怕，就仿佛那一声暴喝从未发生过一般。在这静谧的空间中，江晨甚至听见了自己那急促的心跳。
　　缓缓松了口气。江晨将自己靠在门上的身体缓缓挪开，然后摸出了口袋里的终端。
　　“擦，都这个点了。”望着全息屏幕上醒目的数字，江晨苦笑了一声。
　　这个时间的话。只怕体育课都要结束了吧。
　　门外依旧没有传来动静。然而江晨却提不起出门的勇气，纠结了片刻之后，他还是放弃地离开了门口
　　果然还是有点害怕...反正现在去了也没用了，课都快上完了。
　　屋内的墙角挂着扁平状的空调，这或许是整间活动室内最值钱的设备了。室内很空旷，唯一张办公桌与一把椅子。窗户紧闭着，正值盛夏，在屋外的时候倒还好。一到了这屋内就像火炉一般的闷热。
　　走到了窗户边上，江晨按了下开窗的按钮。
　　没有任何的反应。
　　“坏掉了吗？”
　　江晨皱了皱眉头。瞥了眼窗台上那略厚的灰尘。
　　这里似乎很久都没有人来过了，而且也没有通过风的迹象。
　　放弃了打开窗通风的江晨走到了办公桌前，拿起了系在桌角的一个u盘状的东西。
　　“活动室管理权限，似乎是这么...用的？”江晨将u盘插进了终端上，然后选择了开启空调。校园中的所有设备都能通过移动终端来启动，但是在使用之前必须先获取权限。这种权限可以通过无线的方式获取，但有些特殊房间则必须通过有线接入的方式获取。
　　就比如这个系在桌角的电子钥匙，插在终端上之后，用户的id就会登陆在该房间的“白名单”中，然后用户就能够通过终端来打开空调。
　　所幸空调是好的。
　　一股凉风吹来，感受到凉爽的江晨舒服地长出了口气。
　　等到这节课下了再走吧，那时估计那个保安也不见了吧。
　　唯一让江晨感到暗暗纳闷的是，他记得保安应该是有所有房间的权限的。
　　“可能是懒得一间房一间房的找我吧，也是，哪个傻逼这么无聊...”
　　想着反正体育课已经决定翘掉了，现在出去也没事可做，江晨所幸拉开了办公桌下的椅子，然后坐了上去，享受着这沁人心脾的凉风。
　　啊啊——，外面实在是太热了，真是不想出去啊。
　　江晨百无聊赖地翘着腿坐在凳子上，可就在这时，他突然察觉到了哪里有些不对劲。
　　猛地站了起来，江晨拍了下屁股。
　　“没灰？”
　　江晨愣了愣，然后伸手在桌子上摸了一把。
　　一样没有灰尘...
　　不科学啊，难道最近有人来过这里？
　　想到这里，无事可做的他产生了一种莫名的探索欲，于是打开了终端，利用活动室权限调去了这里的使用记录。
　　【三个月内使用者...统计结果1人。id：江晨】
　　“三个月来只有我来过？”困惑地看着屏幕上的字样，江晨将搜索范围扩大到了一年。
　　同样的结果。
　　“即便是举办校庆的时候，这间活动室也没人用过吗？”江晨努力地搜寻着心中的记忆，回忆着高一上学期举办过的校庆。那时候有领导莅临检查，所以上海六中还是装了下样子，搞了几个社团活动。
　　当时似乎很用了几个图书馆的活动室...我似乎也去当过“演员”？
　　江晨百思不得其解，手指继续滑动着屏幕，这次他将搜索范围一次性扩大到了55年——这是最大的可查询使用记录的年限。
　　然而。
　　【五十五年内使用者...统计结果1人。id：江晨】


　　第九十三章 上尉的日记
　　2172年10月2日，晴
　　老实说，这个星球已经不适合人类居住了，从毛子在巴黎干下蠢事的那一刻开始。
　　然而这种琐屑的抱怨对于我的身份来说并没有什么意义。不过能抱怨终归是好事，隔壁21连的人现在连抱怨都做不了了。我记得丹尼尔那个小伙子，总是喜欢瞄准别人的蛋蛋射击，并虚吹自己的枪法，结果在柏林的战斗后，被炸的连DNA都找不到了。
　　这该死的家伙还欠我一顿酒，该死！
　　遇敌，隐蔽，开枪，呼叫空袭，继续推进还有向牧师祈祷。
　　每一天都像地狱，虽然我们有空中优势，但苏联的火力实在是太猛了。而且他们终于彻底撕破了虚伪的嘴脸，开始用上了核武器了。好家伙，现在大家的命都贬值了，10美元？或许更少。
　　不写了，明天还得向法兰克福推进，听说那里正在架设导弹井，希望我们来得及。
　　上-帝保佑，胜利属于北约-
　　2172年10月3日，阴
　　原计划我的队伍是随坦克一起出发，然后向位于法兰克福市的141炮台发动强攻，摧毁防空导弹，然后呼叫空袭轰炸导弹井。
　　不过情况似乎有点变化？我的小队临时收到了特殊任务，上帝保佑，但愿我心中不祥的预感是错误的-
　　2172年10月6日。不明？
　　难以想象，我现在在x12号空间站上，还有半小时我们就将进入空投舱。目的地是泛亚合作的上海市？
　　见鬼，在太空上写字真TMD麻烦-
　　2172年10月6日，阴，（补）
　　我记得战前看过上海市的照片，似乎是个很美的地方？不过现在看上去和巴黎没什么两样了，至少海岸线和市中心是如此。我们的海军陆战队将从海岸发动抢滩登陆，而我们则通过轨道空投渗透入敌军腹地。标记战略目标，引导天基武器“上帝之杖”射击。
　　粒子护盾生成器。防空导弹，电磁炮台，核电站总之标记出一切有摧毁价值的玩意。
　　听起来很简单？
　　或许吧，虽然在空投舱穿过辐射云的那一刹那。我罕见地打了个冷颤-
　　2172年10月7日，阴
　　见鬼，这里简直是一场地狱。
　　到处都是泛亚合作的士兵，到处都是装甲车，坦克，甚至是落单的自己人？彻底乱套了。
　　都疯了，现在只要一解除电磁屏蔽，动力装甲就得卡上那么一会儿。到处都是辐射和狙击手，我们现在只能靠手语。大家都向哑巴一样行事。这里究竟引爆了多少枚核弹？还是电磁脉冲装置就没歇过？
　　我现在只担心一点，指挥部的通讯完全收不到。
　　这一点很重要！如果掉了队-
　　2172年10月8日，雨
　　糟糕的天气。这时候下雨不是一件好事。
　　今天我们差点和自己人打了起来。没错，隔着一条街，谁也看不清谁，通讯装置又处于失灵状态。
　　好在危机解除，泛亚合作的坦克帮我们识别了他们的身份，然后我们一同解决了那个麻烦。
　　他们是海军陆战队的。结果登陆后没多久就丢失了联络。按照离线地图上的指示，他们本来应该在这里与11团的其它弟兄汇合。但似乎他们成了11团唯一到达这块儿的伙计。
　　幸运的家伙。
　　我让他们暂时加入到了我们的任务中，他们连把反坦克武器都没有，在这继续呆着也估计是死，不如和我们一起走。
　　有轻步兵的支援，我们的视野也会开阔些。毕竟现在射电生命探测装置已经用不了了，打开了电磁屏蔽后什么信号都收不到-
　　2172年10月9日，阴
　　似乎这里除了雨天就是阴天？真是见鬼。
　　战斗已经持续了3天，所幸市中心的这些建筑质量都不错，即便是被洗地过几次，依旧能找到可以充当掩体的建筑。我们与泛亚合作的人不断交火，市中心已经渐渐可以看到我们的人了。这是个好现象，没准再坚持上一天我们就赢了？
　　当看到从天而降的钨杆弹将粒子护盾生成器轰个粉碎时，我们差点都要欢呼胜利了。
　　然而不久后我们短暂的恢复了通讯。
　　我们的上帝之杖被泛亚合作的航天特种部队占领了？
　　第五舰队遭受重创？
　　撤退？输了？
　　见鬼，我的人TMD在市中心怎么撤？-
　　2172年10月10日，大概是阴天（补）
　　只剩我一个了。
　　詹姆斯看来还是不行了，亚克雷疯了。（划去）
　　泛亚合作的士兵对我还算仁慈？应该还算吧，我原本以为被从动力装甲中揪出来后会先被揍一顿，然后再被打断四肢接着毙掉。
　　不过似乎没有？
　　泛亚合作的士兵约束力很强，在长官的命令下几乎不会有人逾矩。虽然把我揪出来的那黄皮-猴子似乎想割掉我的脑袋？不过他最终没有动手。
　　那咬牙切齿的目光我很熟悉，就像是恨不得把我给撕碎一样。
　　我能理解，或许是我们在某个学校里做的事有点过火了？可这也不能怪我，虽然我是个虔诚的信徒，但我的战士们需要缓解压力。或许我应该阻止那个佐治亚州伙计的提议？算了，谁在乎呢，大家都死了
　　我被压上了一辆装载战俘的卡车。上面有不少与我同样灰头土脸的人。
　　所幸的是他们没有没收我的日记，要不我可能会疯掉
　　写日记很重要，没错。很重要。
　　我尽量不去惹怒那个押着我们的矮子，他已经毙了两个倒霉的伙计了-
　　2172年10月15日，晴
　　我们似乎被押到了离前线很远的地方，这里山很多，隧道也很多，还有一些建在地下的工厂。
　　看到这些我大致也安定下来了，因为想必我是没什么机会回去了。交换战俘？呵。看到了这些还会放我走么？
　　车上的人被分出了两批，一批向北。一批向南。
　　我有种预感，其中一批人可能会死。当然，我们终归都要死，只不过我祈祷我不要死的太难看。
　　来到地下基地后。我们的脸上很快被烙上了条码，并获得了属于自己的床位。
　　嗯这地方有点像集中营。
　　万幸，我的日记本没被没收-
　　2172年11月17日，不明
　　不知道地表是什么天气，我们都很久没见过阳光了。外面是否依旧在打仗？还是说战争已经停止？当然了，我们已经“死了”，即便战争结束恐怕我们也回不了家。
　　工作不算辛苦，就是有些枯燥，还得挨打。
　　有人试图逃跑。不过被显然被毙掉了。我们似乎和死囚关在一起，睡我上铺的是个政治犯。他长的很瘦，没多少头发。他用英语和我聊天，问我相不相信上帝。
　　我说我不信，或者我以前信过。
　　他没有在意，继续和我聊些别的问题。老实说，对于意识-形态或者政见之类的问题，我是反感的。
　　不过他似乎越讲越不厌其烦？
　　感谢上帝。他没过多久就被毙了-
　　2172年11月21日，不明
　　每天都有死人被拖出去。每天都有活人被押进来。
　　或许战争真的快结束了也说不准？毕竟熟悉的面孔少了，押进来的多是些黄面孔。
　　但令我不安的是，在最新的一批战俘中，我看到了斯拉夫人。
　　泛亚合作和苏联也干上了？谢天谢地，这对于北约来说无疑是场喜讯。
　　不过这种级别的战争还能持续多久？-
　　2172年12月25日，不明（或许在下雪？）
　　今天是圣诞节，没有圣诞树和蜡烛，也没有浇着奶油的玉米粥。
　　我不信上帝，不过我还是虔诚地祈祷，对我的日记祈祷。我的狱友说我疯了，我否认，有人想抢我的日记，我揍了他。他的鼻子被我打断了。
　　我们都被关了禁闭。
　　日记被我放在了枕头下面，没有人敢动。
　　或许是被我吓到了？我相信他们都不怕死，我也不怎么害怕，但我相信没人愿意死于殴打。
　　这里没人能打得赢我，我是特种兵，而他们，全都是些政犯。
　　软蛋们-
　　2173年5月6日，不明
　　地震还是炮击我不太清楚，可能是炮击吧。
　　所有人都缩在角落瑟瑟发抖，而我没有，我将日记从头到尾看了一遍。
　　不是每天都有时间写，多数时间我可能都只留了个日期。想要弄到笔不是一件容易的事，如果没什么特别的事我会选择将内容空着。
　　炮击持续了很久，但终归还是停了。有人提到了转移的事，我笑了笑。
　　转移？去哪？-
　　2173年6月14日，阴
　　转移的那天到了，很不幸我没能受到阳光的欢迎。
　　外面下着雪，天上飘着放射尘。这就是传说中的核冬天？能在夏天看到雪，也算是比较别致了。
　　押送我们的士兵穿着防护服，不过我们只套了件棉衣。想来他们也没打算将我们用上太久，只给我们发了个碘片应付下。
　　依旧是坐着卡车离开。
　　在离开时我惊讶的发现，有几座山已经没了？或者说，变成了凹地。
　　我记得那是向北走的那批伙计工作的地方-
　　2173年6月20日，晴
　　令人诧异，今天是晴天。
　　令人诧异，我回到了上海市？
　　这里似乎已经恢复了秩序，郊区已经有些市民在生活的样子。当然了，他们的生活很不好，估计是些没能躲进避难所的可怜人。但无论如何，这是个好现象，说明战争已经结束了？
　　至少停火了。
　　虽然和我们无关。
　　我被押进了某个地下避难所，不，或者是研究所？毕竟避难所这玩意，一般不到年限是不会开启的，这点在哪国应该都是一样。
　　迎接我的是一个穿着白大褂的中年人，看着他对我笑，我只感觉手脚冰凉。
　　那眼神，似乎就像是在看一只小白鼠？
　　疯了简直是疯了。
　　这还是我第一次感到了恐惧，见鬼-
　　时间记不清了，不明。
　　日记本被没收了。
　　被撕成了碎片。
　　不过那有怎样，我都背熟了-
　　他们疯了，难道他们以为这样就能造出xxxx吗？（涂黑）
　　等等，为什么我是正常的？-
　　嗯，现在可以确定他们确实疯了。
　　如果有人看到了这篇日记，想必会有所收获。我曾试着留下些什么，但终归是徒劳。
　　一切线索都会被藏匿。
　　但我依旧相信有聪明人能看出端倪。
　　为什么我依旧清醒？为什么某些未被抹去？
　　我应该要死了。
　　嗯，再死之前，我希望那个黄种人女孩能宽恕我的罪大概不可能吧。
　　（——乔恩上尉绝笔，向北约的旗帜致敬）
　　看到最后，江晨的手脚一阵冰冷。
　　肯定有哪里不对劲，但到底是什么？这不正常不对，究竟什么是正常的？
　　抽屉中，原先放着日记本的位置旁，赫然躺着一把手枪。
　　手枪？
　　颤抖着伸出手，江晨咽了口吐沫后拿起了那把手枪。感受着那冰冷的金属质感，摸索着褪下了弹夹，那一颗颗橙黄色的金属子弹印入他的眼帘。
　　是真枪？
　　在学校的图书馆的活动室的抽屉中？这到底是个什么鬼地方？
　　还有这如同疯言疯语一般的《上尉的日记》。
　　我哔了狗，现在才2171年，日记怎么都写到2173年去了？
　　等等穿越？
　　江晨突然感到有点头疼，捂着额头坐回了椅子上。他的脑子很乱，总觉得一切都仿佛充满了莫名的既视感。然而却说不出来这种感觉的根源是什么。
　　我是不是遗忘了什么？
　　江晨紧锁眉头，搜寻着记忆中的每一个角落，以期望能够从中找寻出线索。可就连什么是所谓的线索他都不清楚。
　　从婴儿时代的牙牙学语，到小学时代的启蒙教育，再到初中再到现在，所有的记忆都是如此的清晰。
　　哪里有问题吗？
　　不对，为何会如此的清晰？我竟然记得小时候换尿布的细节？
　　想到这。江晨突然便愣住了，他感到自己抓住了什么，一定遗漏了什么细节，只差一点点。
　　然而也就在这时，门口很突然地传来了敲门声。
　　“你在里面吗？”
　　那突兀而优美的嗓音，如同重锤敲向了江晨的心脏

　　第九十四章 从天而降的恐惧
　　“你在里面吗？”
　　是婷婷的声音，或者说他的女友的声音。
　　江晨张了张嘴，刚想开口，喉咙却是向被名为恐惧的棉花所塞住一般，没能出声。
　　缓缓抬起了终端。
　　【4：25】
　　离下课还有15分钟，她怎么会出现在这？太奇怪了，就算是体育老师让她来找我，但她又为何会找到活动室来？就仿佛——
　　“我知道哟。”“我关注你很久了。”
　　突然，那两句熟悉而失真的话语浮现在了他的脑海中。
　　一个可怕的念头涌上了他的大脑
　　监视？
　　额前滑过一滴冷汗，江晨屏住了呼吸，连大气都不敢出一下。直觉告诉他，肯定哪里有问题，然而他却说不清楚问题究竟在哪。
　　婷婷是跟踪狂？怎么可能？明明那么文静等等，文静？说起来，昨天似乎是她主动将我推倒。
　　对了，她往常都是坐在窗下看书，而今天似乎
　　江晨努力搜寻着今天的记忆。陶婷婷注视着他微笑、专心致志地看着终端听课、下课注视着他微笑
　　毛骨悚然的感觉爬遍了全身。
　　——“听说图书馆的一楼有幽灵，你看到了吗？”
　　那均匀的敲门声很轻，却如同重锤一般刺扎着他的心脏。虽然说不清楚理由。但他的直觉告诉他，此时上去开门的话可能会发生什么不好的事。
　　任由汗珠顺着脸颊滑过，就这么一动不动地僵坐在那。江晨突然将目光投向了抽屉中的那把手枪，然而那把手枪却并没有给他带来丝毫的安全感。
　　如鼓点一般，敲门的节奏似是加快了，似是加重了。
　　突然，猛烈地撞击声传来。
　　疯狂地砸门一般的拍打令江晨全身的肌肉都因为紧张而绷紧，脸上的表情转瞬化为愕然。
　　然而声音突然戛然而止了。
　　是远去的脚步声。
　　放弃了吗？江晨松了口气，伸手摸了摸胸口。潮湿地感觉从手上传来。
　　这时他才愕然地发现，不知不觉中。自己全身都已被汗水所浸透了。
　　“仔细回想一下，这不适感似乎是从昨天早上被那个机器人。不对，准确的来说，应该是那天上午课间”江晨突然反应了过来。
　　对了。似乎就是从那时开始，被全班看着的一瞬间，心中产生的名为恐怖谷效应的恐慌感。
　　难道同学都是机器人？
　　江晨脸上露出了古怪的表情，他觉得自己这个想法很蠢。
　　为什么呢？赵鹏这小子和他可是从小玩到大的铁哥们，前桌的钱涵上学期的时候给他递过情书，还有那个陶婷婷
　　突然，江晨皱起了眉头。
　　说起来，陶婷婷一直在看的那本书哪里去了？
　　轰——！
　　剧烈的震颤感差点将他掀到地上，窗户发出剧烈的悲鸣声。慌忙地从椅子上站了起来。跑到了窗户边上，江晨发现了令他震惊的一幕。
　　湛蓝色的光束狠狠地撞在了守护着这座城市的穹顶上。淡蓝色的光粒不断地消融，伴随着地还有那渐渐稀释的空气薄膜
　　没有再发出任何的声响。如碗状的护盾从中央破开了一个豁口，那湛蓝色的光束也随之消褪。
　　突然，密密麻麻地黑点从天而降，拖着一道道若隐若现的气浪，那是北约的轨道空降兵，还有为了掩护着落而一同扔下的质量弹。
　　然而也正是在这一瞬间。地面向天空攒射出一连串拽着橙黄色尾焰的炮弹。那是被安置在城市各个角落的防空炮，还有防空导弹
　　剧烈地轰鸣声从天而降。一连串的爆炸在空中盛开着一朵朵璀璨的火花。刺耳的防空警报划过了城市的上空，伴随着那远处街道上传来的惊呼与惨叫，将呆愣着注视着天空的江晨惊醒了过来。
　　毫无预兆。
　　“草，战，战争？骗人的吧”恐惧地仰望着天空，江晨挪动着步伐，后退着离开了窗边，然后拔腿就冲向门口。
　　新闻上已经提到过了，防空警报拉响后，所有人都应立即前往附近的避难所，避难所会在到达时间后强制关闭，并进入休眠状态。
　　此刻也顾不上什么困惑了，保命要紧，江晨在离开活动室前回头瞥了一眼办公桌，但还是咬了咬牙放弃似得奔向了楼梯。
　　办公桌里有一把手枪，但他不认为拿着它能给自己带来什么安全感，如果真的碰上北约的士兵，只怕拿着枪反而更危险。
　　而且，根据交战规则，一般是不会射杀平民的吧。不但浪费子弹又麻烦
　　拼命安慰着自己的江晨冲下了楼梯，玩命似地奔向了校园门口。然而就在这时，远处市中心的天空发生了剧烈的爆炸，尔后拂过身边的是灼热的气流，即便是身处百公里之外。
　　蘑菇云。
　　是核弹！
　　“草。”江晨双目动摇地望着那橙色的蘑菇云，抬头望见了正在坠落的黑点。
　　轰！
　　狂暴地气流简直要将他吹走，努力抬起双臂遮挡着脸部，从那棱状的空投舱逆喷射所掀起的气浪中冲出的是数名身披动力装甲的士兵。
　　根本不用逃跑了。
　　江晨的肩膀渐渐放松，脸上露出了放弃似得苦笑。为何自己的反应是如此的坦然，就连他自己也想不清楚。
　　视觉的最后一幕是枪托的猛击——
　　咚！
　　艰难地睁开了双眼。入目的是体育馆的木质地板，察觉到自己正处于被丢在地上的状态，江晨有些挣扎地想要站起来胸口与关节被撞得生疼。然而却是因为恐惧无法呻吟出声。
　　体育场中蹲满了人，有学生，有老师那一张张惊恐的脸上书写着绝望的色彩的士兵站在四周，那冰冷的枪管是如此的刺目。
　　没有人敢出声，静静地看着被扔到地上的江晨。
　　“江晨，你没事吧。”陶婷婷焦急地跑到了他的身边。
　　感受着环绕躯体的温度，江晨努力将酸胀的眼皮睁开。入目的是一张梨花带雨的俏脸。
　　“婷婷？你也在这？”
　　“嗯！你，你这是怎么了？”
　　那银铃般的声音带上了哭腔。感受着触碰脸上青肿的柔软。江晨脸上挤出了一丝苦笑，想要抬起手为她拭去眼泪，安慰她，拥抱她。然而
　　“把那个女孩拉过来。”
　　“是。”
　　两名全身被动力装甲做覆盖的士兵走了过来。
　　“放开我！啊——！”
　　“你们干什么！”江晨惊恐地看着那人将陶婷婷狠狠地从他身旁扯走。
　　“江晨，救我！不要！”
　　江晨努力伸出手想要拉住她，然而迎上的却是正面的一脚。
　　那一脚，几乎要将他再次踹晕过去。
　　江晨用模糊的余光瞥见，那名架走陶婷婷的士兵打开了面罩。那是如同魔鬼一般惨白的脸，此刻正冲他嘲讽地笑着。
　　“听好了，人质们。没错，你们就是人质。你们所谓的圣盾系统已经被我们的天基武器开了个洞。不要指望什么救援，老老实实呆着。顺便祈祷下你们的爸爸不会连你们一起炸了。”站在体育馆前台的人似乎是这群身披动力装甲士兵的首领，用动力装甲上的扬声器大声喊道。
　　“婷婷”江晨挣扎着想要爬向那被拖拽走的身影。
　　“头儿，这妞挺漂亮。挂外面有点可惜了。嘿嘿，要不”那个白人士兵淫笑着看着手上提着的少女，仿佛很满意她那惊恐的神情与几乎快要消匿的呜咽。
　　另一位士兵也打开了护甲的面罩，露出了黑脸与白牙，“你们佐治亚州的人都是这么淫棍吗？不过长官，我赞同亚克雷的观点。嘿嘿”
　　他们想干什么！？
　　心脏猛地一缩，江晨咬着牙努力着想要站起来。然而晕眩的大脑却是让他无法稳住脚步。
　　“不要——！”尖锐地惨叫声在体育馆中回荡。
　　只见那长官点了点头，然后那士兵便一把撕碎了那洁白的碎花洋裙
　　就这么当着所有人的面
　　“住手！”江晨开合着嘴，手指几乎要抠进那坚硬的木质地板中，眼睛狰狞地布满了血丝。
　　然而，发出这声呐喊的不只是他。
　　是赵鹏？
　　“不要——！”江晨惊恐地向那位从小到大的玩伴伸出了手。
　　砰——！
　　枪口飘着青烟。
　　“漂亮！伙计，正中靶心。”
　　“啪啪！哈哈哈哈。”那名士兵听到同伴的称赞，夸张地冲人群做了个玩笑似得射击动作，满意地看着那些因惊恐而尖叫着后退的人质们。
　　“你，你们不要过来。”试图用衣服的碎片遮掩赤果的身躯，陶婷婷瘫坐在地上，瑟缩着向后退着。
　　那名白人士兵淫笑将枪挂到了腰上，然后走向了恐惧着向后挪动着的陶婷婷，“放心，我们会一个个来的。”
　　“江晨，救我！江晨呜呜——！”
　　这时，隔壁班的那位年轻漂亮的语文老师站了出来，她的脸上带着一抹决然与屈辱的神色。她发着抖，然而没有退缩。
　　“放过那个女孩吧，我来代替她。”
　　那名站在一旁围观的黑人士兵笑了，然后走过来，揪着她的领子，无视着她因为呼吸困难而拼命挣扎的四肢，将她扔在了台上。
　　“你们可以一起，我们的兄弟还有很多。”
　　那悲痛欲绝的双眸。
　　那已经死去的双眼。
　　还有那些因惊恐而放大的瞳孔
　　血丝遍布了江晨的每一寸眼白。
　　然而就在这时，一股前所未有的清醒感却是驱散了他心中所有暴虐的情绪。
　　“呵呵呵呵呵我说，你们闹够了没？”
　　沐浴着那一道道神色各异的目光，江晨毫不在意地闭着眼睛，略显狼狈地翻了个身，就这么坐在了地上。
　　嘴角嘲弄地勾起一抹冷笑，他的瞳孔上重回一片清明。
　　“告密者？”
　　第九十五章 百密一疏
　　（后面2w字免费章节，因为有句话犯规了，不得不改一下，然而字数不够无法修改，我就随便打几个字凑齐需要的字数好了。）
　　【狂化：肌肉强度+20，反射神经+19，脑细胞活性+17。特殊效果：杀戮直觉，即只凭借五感中的任意一感，就能察觉到心脏的位置。】
　　没想到居然在这里进入狂化了。
　　江晨冷冷地扫视着那一具具没有红点闪烁的躯体，漠视着那一双双空洞地注视着他的眼睛，最后将目光停在了陶婷婷的身上。
　　倒在血泊中的赵鹏，被压在地上的老师，那些同学，那些士兵...
　　没有心脏。
　　所有人都是假的，就仿佛是一个空壳。
　　包括陶婷婷。
　　“哦？你是怎么看出来的？”陶婷婷愣了愣，随即展颜一笑，就这么赤果着身体站了起来。
　　很诡异的场景，一名赤果的少女笑盈盈的站在那，而身旁就是面目狰狞着扑向她的禽兽。只不过那名禽兽却是就这么钉在了半空中。
　　冷冷地望着陶婷婷的双眼，江晨淡淡地开口道。
　　“因为我有个很麻烦的能力，而你们恰巧都没有心脏。”
　　陶婷婷愣了愣，随即露出了她那标志性的微笑，然后伸出芊芊玉指在空中虚划了下，一道全息面板就这么凭空浮现在了她的身旁。
　　“嗯...原来如此，三项身体指数上浮。并且能‘看’见心脏？这可真是个不和谐的bug。”检视着面板上的参数，陶婷婷地嘴角扬起了一抹妖异的笑容。
　　“呵呵，虽然我也产生过多种猜想。但还真没想到...这是一场游戏对吗？”江晨死死地盯着那张美丽而纯洁的脸，从牙缝中狠狠地挤出了几个字，“告密者？”
　　直到现在，他才终于明白了那个曾困扰过他的问题。狂化导致的【脑细胞活性+17】并非是什么让智商上线之类的效果，而是单纯的让他的大脑突破了记忆的封锁，从局中清醒了过来。
　　“呵呵，差不多。不过我是保密者。那么，或许是时候开始下一局了？”陶婷婷笑盈盈地拍了拍手。
　　保密者？有两个“人”？
　　时不时从空中传来的爆响声戛然而止，窗外世界的战火就如同被这掌声所终止了一般。
　　世界的色彩开始剥离。从体育馆的角落开始，一点一点地化作碎片消散。
　　“还打算继续这无聊的游戏吗？”江晨冷笑了一声，不屑地开口道。
　　“没什么不呢？”
　　银铃般的笑声是那样的刺耳。
　　“我期待你下一局的表现.....”最后看了江晨一眼，陶婷婷随着景物一起从这个世界上剥离。
　　是吗？
　　望了眼的方向手腕。跃迁手环的能力没有被复制进来。也就是说无法在游戏中启动回到现世的能力。
　　只能靠别的方式破局了...
　　地板已经崩解，江晨不屑地撇了撇嘴，静静地看着自己的身体，随着纷飞的碎片一同消散在虚无中...
　　-
　　2171年6月11日，夏。
　　日记本上只草草地写着日期，正文尚未动笔。
　　短暂的晕眩，就仿佛只是打了个盹一般，刚才发生的一切也都如同只是场白日梦。
　　扔掉了手中的笔。江晨环视了一圈这个“熟悉的”房间。
　　“狂化没有解除。”
　　“记忆没有消除，得益于脑细胞活性增强吗？”微微闭上双眼。江晨搜寻着记忆中的线索。
　　进入游戏之前的记忆保留，第n周目的记忆保留，n-1周目的记忆缺失。
　　睁开双眼，江晨将视线从日记本上移向了桌上的电子表。
　　【pm7:37】
　　“也就是说，这就是游戏的起点么。那么之前的记忆应该全都是假的了。”
　　老实说，将脑海中的一幕幕真实存在的记忆否定，这种滋味真不好受。就好比你活得好好的，有一天晚上你突然做了个噩梦，梦中的神秘人告诉你这边才是现实，醒来后你将进入一个虚拟的世界。
　　“陶婷婷是保密者...不对，准确的来讲，应该是她从某个时间点开始就被保密者替换了。”那本书是线索，江晨努力搜寻着记忆中的细节。似乎是当他说出了那句“剧透”之后，被保密者察觉到了异常。可那原本只是既视感，却被它自作多情地认为我“恢复了记忆”？
　　似乎是从那之后，陶婷婷手中的那本书就不见了。
　　应该是从那时开始换人的。
　　“原来如此，因为怀疑我从催眠中清醒过来，所以替换了陶婷婷的存在，以游戏参与者的身份加入到游戏中吗？”
　　如此说来，任何人都有可能成为所谓的保密者。
　　等等，这场游戏的意义是什么？
　　皱紧了眉头，江晨静静地坐在椅子上，回想起了那个图书馆二楼活动室中的日记。
　　【我被押进了某个地下避难所，不，或者是研究所？】
　　【不过那有怎样，我已经背熟了，我全都背下来了！】
　　【...他们疯了，难道他们以为这样就能造出xxxx吗？（涂黑）】
　　还有陶婷婷所说的话。
　　“我知道哟。”“我关注你很久了。”
　　而告密者与保密者的身份...
　　所有线索都串在了一起，就如同钥匙一般，将他心中的某个开关打开了。
　　嘴角勾勒了一抹弧度，江晨向后靠在了椅子上。
　　那本日记应该就是破局的线索。难怪保密者一直试图阻止我接近图书馆。每当靠近图书馆时，它都会用各种方式进行阻挠。
　　无论是什么所谓的图书馆中有幽灵，还是突然杀出的保安。
　　然而那保密者所不知道的是。有时候往往越是掩饰，越会令人不禁感到怀疑。可以说那一次次阻挠，反倒是将他推向了真相的位置。
　　即便抹去脑海中的记忆，也无法抹去那强烈的既视感。
　　我曾经在哪看到过？我曾经似乎去过？我好像以前经历过...
　　无论是那个现在估计已经开播了的电视剧，还是面对那敞开的活动室时，所有的一切都充满了既视感。可能是n-x周目的时候去过，然而因为没有能够保留记忆。所以懵懂着进入下一周目的循环。
　　“强制重开”或许能重新封印记忆从而切断线索，但却切不断那强烈的既视感，最终这种感觉指引着他再次找到了上一周目所收集的线索。
　　然后因为第n周目进入狂化。使得线索得以保留到第n+1周目。
　　假如不能跳出这个循环，这个游戏恐怕会一直进行下去。
　　“呵呵，这哪里是什么游戏，简直疯了。”
　　以实验为目的进行的游戏。非人道的将人作为小白鼠投放到游戏中。模拟情景，收集数据，使中级人工智能向高级人工智能进化吗？这就是那个上尉日记结尾所提到的试验吗？
　　江晨冷静地思考着。
　　然而疑点依旧很多。比如，如果保密者是这个游戏的绝对掌控者的话，那我是无论如何也无法战胜它。
　　但蹩脚的清洁机器人、敞开的活动室、作为线索的日记，这些明显的bug在一次次轮回后都没有被清除，而是被完整的保留了下来。保密者甚至不得不通过主动介入剧情的方式，干涉我的行动。阻止我靠近图书馆。
　　也就是说，保密者的权限应该类似于gm。但并不能改动游戏的本身。
　　也对，这游戏存在的意义如果是为了让其通过观察人类、收集数据的方式进阶高级人工智能，那么赋予它更改游戏本身的能力就有些说不通了。就好比做实验，觉得测量出的数据“不好看”，就人为地去加上一两个零，这还叫实验吗？
　　它的能力存在限制，并非不可战胜的神。
　　江晨捡起了笔，在日记本上画了三个圈，并分别在上面写上了字。
　　安全区、中立区、危险区。
　　“如果我做出“不和逻辑”的行为，学校中的所有人都会像“机器人”一样的看着我，因为困惑而产生的思考会不自觉地触发恐怖谷效应。中级人工智能可能具备分析的能力，运算量导致的“卡机”？或者说“困惑”？然而初级人工智能只能进行逻辑应答，并不能思考，所以不会产生“困惑”之类的表现。那么如此说来，npc应该都是由低级人工智能来担任的咯。”喃喃自语着，江晨把学校写在了危险区的位置。
　　“图书馆二楼的活动室陶婷婷无法进入，那么应该就是安全区了。”江晨动笔将其写在了安全区内。
　　“北约侵略应该是作为事件？也是，如果需要收集数据的话，那保密者应该掌控着推动剧情的‘开关’。否则一次次单纯的循环也不过是得到相差无异的数据罢了。”这点很重要，江晨把它记在了本子上。
　　拉开抽屉，看到两张电影票，江晨脸上露出了一抹微笑。
　　“如果没有发生异常的话，那么剧情走向应该是告白、看电影、表白、在一起、可能存在的推倒、北约入侵事件。啧啧，从感情的萌发到成熟再到变质完全模拟了一遍。如此说来的话，那任何可能触发剧情的场景应该都属于处在保密者绝对控制之下的‘危险区’。”
　　陶婷婷的家、从未去过的电影院，这些都被他写进了危险区内。
　　因为上周目剧情经历不完整，所以目前能得到的线索也就这些了。江晨环视了下房间，然后嘴角咧了咧，将“主角的家”这四个字写进了安全区的位置。
　　“街道应该是所谓的中立区，并未触发任何剧情。”转了下笔，江晨将街道写在了中立区的位置，然后抬眼向电子表看去。
　　【pm8:07】
　　超过最大持续时间半小时的限制，然而狂化并没有结束，也就是说，游戏中时间的流速与现实中时间的流速是不对等的。从效率上来讲，应该是用户在游戏中经历的时间越长，现实中流逝的时间越短越好，这样现实世界单位时间内收集到的数据也就更多。
　　可能我在游戏中经历了n周目，现实中却只过了一两秒？以未来计算机的运行速度，这绝对是有可能的，虽说对大脑的负荷可能就会大了些。
　　想到这里，江晨却是松了口气。他和孙娇约定的时间是两小时，要是自己在下面待了一两个月的话，只怕等回到地面什么都晚了。
　　说起来，既然让我启动了狂化状态，那个话唠还指望自己能赢吗？
　　想到这，江晨的嘴角勾勒了一抹弧度。
　　没错，在这种依靠催眠进行的游戏中，增强脑细胞活性的狂化就是个天大的bug。
　　洗脑已经无法对他奏效了。
　　那么现在，“游戏”正式开始。

　　第九十六章 天罗地网

　　江晨推开了家门。
　　“晚上和白天并没有区别，如果一直被监视着的话，即便选择白天也无法带来更多的胜算。倒不如说白天更安全，毕竟这时候大多数人都在家中，保密者可用的棋子会少一点？”
　　下楼，他看到了那个清洁机器人。
　　依旧是那空洞的眼神，令人产生本能产生不适感的视线。
　　“是清洁机器人给出了最初的线索，那么这应该算是‘友军’？虽然不知道是谁留下的这个线索，但想必不是站在保密者一边的。”江晨在心中暗自嘀咕着，走过了机器人的身边，然后回头。
　　只见那个机器人此时看向了另一个方向。
　　“南方？那边有什么吗。说起来，图书馆门口也有一个机器人，而且在第n周目帮我阻拦了保安。”江晨望了望南方，高楼挡住了他的视线，不过就方位来看，应该是位于市中心。
　　“等等，最开始被陶婷婷带离图书馆时，那个门口的机器人似乎在与我对视之后，同样看向了某个方向？”
　　突然，江晨意识到了这个线索，然后脸上露出了狂喜，随即走到了那个似乎是陷入卡机的机器人身边。
　　取出终端，按照机器人的角度，在地图上画了一条线。这条线擦过了市中心的边缘。
　　“还有一个机器人在图书馆门口。两线定点，但这种粗略估计的方位只怕很难定出一个确定的位置...那么应该还有一个机器人，三线定位的话即便是粗略估计的方位，也能在地图上标出一个可能的区域了。那里应该有什么可以帮助我脱离游戏的线索。可是第三个机器人在哪呢？”
　　江晨皱了皱眉头，第n周目的剧情是残缺的，那这么说来的话。
　　将手伸进了口袋，他从口袋中掏出了两张电影票，随即脸上露出了得意的笑容。
　　“电影院门口吗？应该没错了。”
　　如果不出意外，这两张电影票应该是在第三天发挥作用。然而保密者介入游戏，强行推动了剧情，甚至做出了取消第三日假期这样的大动作。以至于电影院剧情完全没有触发。直接就触发了后面的推倒剧情。
　　原来如此。
　　没有继续犹豫，江晨迅速赶往了最近的地铁，然后前往了市中心。
　　飞快的冲出地铁，小跑穿过两条街。他喘着粗气在电影院的门口停了下来。
　　依旧是那个清洁机器人，此刻正直愣愣地看着他的双眼，片刻后移开了视线...
　　西南方！
　　依旧是掏出终端在地图上划了一道线，然后他一刻也没停歇地赶回了地铁，搭上了最后一班车。
　　气喘吁吁地一屁股坐在了冰冷的凳子上。望了眼这几乎空无一人的车厢内，江晨抬头看了看车顶上的时间。
　　【pm9:39】
　　不知不觉已经过了这么久了吗？
　　地铁到站，江晨迅速赶往了学校的方向，然后在校门口停了下来。
　　“学校属于‘危险区’，如果要直达图书馆的二楼活动室...有点难办啊。”皱了皱眉头，江晨环视了下四周，然后又看向了天空。
　　只怕现在保密者正注视着我的一举一动，只等我进入之后就“动手”吧...
　　想到这，江晨脸上露出了苦笑。
　　深吸了一口气，瞅了眼那大门的高度。江晨猛地向大门冲了过去。
　　如果是以前的话，这两米的高度可能不够看，但是！
　　猛地跃起，江晨毫无悬念地翻过了大门。狂化所带来的肌肉强度加成在游戏中也被完美的还原了出来，果然游戏数据还是基于现实中身体数据的。
　　刺耳的警铃瞬间响起。
　　暗骂一声，他就知道会是这个效果，好不停歇地冲向了图书馆的方向。
　　“站住！”
　　是保安！
　　江晨没有搭理，以他现在的肌肉强度没人能追上他。即便学校中的“单位”都是保密者的棋子，但它应该也无法更改人物本身的属性才对。
　　不到十秒江晨就把从门卫室中冲出的保安甩出了百来米，然后看到了那个呆立在门口的清洁机器人。
　　东南方！
　　粗略的以路灯为参照物估了个角度。江晨丝毫没有减速地冲向了图书馆的玻璃门。
　　“警告！保全设施启动。”
　　还有一百米！
　　图书馆正在降下折叠式的铁门，察觉到这一幕的江晨咬了咬牙，将奔跑的速度提到了最大，然后侧着身子。就这么保持着冲刺的速度，撞向了那紧闭的玻璃门。
　　哗啦——！
　　玻璃门被撞得粉碎，千钧一发之际，江晨撞进了图书馆内，身后的铁门堪堪地嵌入了地面。
　　割裂血肉的痛苦从臂膀与腿部还有脸颊上传来，然而此刻却是顾不上这些了。无视着地上的碎玻璃渣，江晨咬着牙从地上狼狈地爬起，然后继续冲向了楼梯。
　　二楼。
　　走廊尽头。
　　活动室！
　　门关着？
　　江晨狠狠地撞了下门，然而门纹丝不动。
　　难道是启动保全设施后关闭的吗？
　　“该死！怎么会这样！”江晨有些绝望捶了下门。
　　难道晚上活动室的门是关着的？不可能啊...怎么办！
　　“哈哈，看你往哪里跑，你这该死的贼！”保安狰狞地声音从走廊的另一头传来，惊出了他一身的冷汗。
　　卧槽，铁门关上了你是怎么进来的？
　　在心中暗骂了一声，然而此刻不是思考这个问题的时候，江晨很快使自己平静了下来。
　　对了！终端获取过权限！
　　猛然一惊，他突然想起了自己曾经把终端接入到办公桌上系着的电子钥匙上，并用它启动了空调。
　　不对，时间重置了之后，权限应该也被消去了...
　　等等，如果活动室是特殊的地方的话，登陆在其“白名单”中的id没准是不会随着时间重置而被抹去！
　　来不及犹豫了，江晨已经从走廊的那头看到了那张扭曲而狰狞的脸，还有那被提在手上的电棍。
　　取出终端，接入当地网络，打开电子锁。
　　咔嚓。
　　一声轻响令江晨心中一阵狂喜，随即他便冲进了门中，狠狠地将门关上。
　　咚咚——！
　　气急败坏地踹门声从外面传来，果然如同他所想的那样，这个活动室的存在是特殊的，是一种类似于“游戏后门”的地方。至于其为何存在？《上尉的日记》又为何置于此处？一切都尚且是个谜。
　　不过他有种预感，他离真相已经很近了。
　　然而就在这时，一抹白光瞬间划破了夜空，将窗外照的雪亮。
　　江晨迅速奔到窗前，惊诧地望着那被点亮的天空。
　　亮白色的光束如同雨点一般落下，在都市的穹顶之上留下了一层层涟漪似的波纹，伴随着刺耳的爆响，守护着上海市的“圣盾系统”被击的粉碎。
　　这尼玛又是什么能量武器？
　　没有时间可以犹豫了，江晨迅速跑到桌前，拉开了抽屉，从中抽出了那把手枪。
　　剧烈的撞击声从外面传来，将窗户震得生响。
　　是空投舱？
　　江晨猛地一惊，楼下传来了爆炸，应该是北约的士兵正在强行突入。
　　望了眼手上的枪，他突然明白这把枪的意义何在了。
　　最后看了眼地图上三条线交汇处的三角形。
　　打开保险，拉动套筒。
　　他举起了枪，将枪口对准了自己的太阳穴，嘴角露出了一抹狰狞的笑。
　　砰——！　　


　　第九十七章 丧尸围城

　　向自己的脑袋开枪需要多大的勇气？
　　这个问题很微妙，得视场合而定。
　　即便认定了这是一场游戏，但那从小到大的“记忆”却都是历历在目的。
　　如何具体描述这种感觉呢？嗯...想象一下，你活得好好的，突然有一天你产生了怀疑这个世界真实性的念头，多了一段莫名其妙地记忆。即便有十足的把握确信这段新加入的记忆才是真的，以前的记忆都是伪造的。而现在你产生了一种想法，只要死亡，就有可能脱离这个游戏，回归真实的世界...
　　没有感到痛。
　　就像是只闭了一会儿眼。
　　江晨再次从“梦”中醒了过来。
　　【pm7：37】
　　然而此刻他的左手拿着的却不是笔，而是一把漆黑色的手枪。
　　“果然不能通过死亡脱离游戏吗...想想也是，如果这么轻易就能逃掉的话，从窗户往下跳不就行了。”江晨自嘲地笑了笑，然后瞟了眼窗外。
　　死亡后手枪跟了过来，这可是个大BUG啊。
　　江晨玩味地看着手中的枪，然后褪出了弹夹。
　　16发，子弹也充满了。这么说来的话，这把枪应该也属于一个“角色”？虽然不知道是如何做到的，但似乎它会随着游戏的刷新而充满。
　　将枪塞进了裤兜里，江晨推开了卧室的门，穿过客厅，向门外走去。
　　夜幕已经降临，不过对于游戏而言的话应该是没什么区别的。
　　取出终端，打开了地图，那几条线已经不在了，但是那个三角形所标注的位置他却牢牢地记住了。
　　北部城区的新浦大医院。
　　收起终端。江晨火速赶往了地铁的方向。
　　-
　　-
　　【pm8:07】
　　地铁中的行人很少，也许是因为最近的局势有些紧张，大家都尽量避免了出行。过了下班的高峰期之后，地铁内几乎都看不到什么人了。坐在了有些冰凉的座位上。等待着车厢缓缓加速，江晨叹了口气，望着车厢壁上的小电视。
　　主持人在玩着有趣的段子，与助手互相打趣，台下笑声一片。然而他却笑不出来。
　　如果说这一切都是假的话，那这17年的记忆又算什么？
　　入戏太深了吗？
　　江晨摇了摇头，然后伸出手摸了下裤兜里的手枪，那冰冷的金属质感给他带来了一丝安慰。
　　不但能够完全潜入另一个世界，甚至能够在这个世界中获得另一段记忆，而且即便是经历了无数遍之后，现实中也仅仅只过了短短的几秒。未来的科技已经发达到了这种程度了吗？
　　或者说已经可怕到这种程度了么？
　　不知为何，此时他竟然感到有些惆怅了。苦笑了下，他只希望赶快结束这场该死的游戏，然后将这段不属于他的记忆还给服务器。
　　吱吱——！
　　突然。灯毫无预兆地熄灭了，车厢剧烈地晃动了起来，几乎就在这一刹那，江晨迅速地伸出了手，死死地拉住了一旁的扶手。
　　剧烈的撕扯力从肌肉处传来，疼的江晨几乎要将牙齿咬碎，然而他拽着扶手的手依旧是死命的没有松开。
　　“啊——！”伴随着刺耳的尖叫，没能站稳的人们开始失重，然后如同纸片一般地撞向了车厢的前部。
　　啪——！
　　血污与黄白将他的视线遮蔽。
　　强忍着胃带里的翻腾感，那强烈的拉扯力几乎快让他的眼珠子崩裂。手臂上的青筋简直绷得要鼓出来。
　　轰！
　　那股拉力猛地一胀，最终江晨还是没能握住，狠狠地撞向了那血肉挤成的死人堆中。
　　窗外闪过一串骇人的火花，列车似乎是发生了追尾。狠狠地撞在了前一辆列车的后部，然后与它一同扭出了轨道。
　　拼命从地上挣扎着爬了起来，拖着被撞得七荤八素的脑袋，江晨用手砸向了紧急开门的按钮，然而车门并没有开。
　　紧急电路都被撞毁了吗？
　　“该死！”
　　来不及多想，如果再耽搁上一会儿的话。后面的车没准就要来了，如果一但发生连环追尾...
　　打了个冷颤，他咬着牙取出了终端，紧急开门按钮旁的数据线拔了出来，然后插在了终端上。
　　幸好还可以用。
　　获取了权限后，江晨赶忙按下解锁的按钮，通过直连的方式解开了安全锤的锁。
　　从墙壁打开的隔板后面取出了红色的安全锤，江晨咬着牙，用尽全身的力量狠狠地对着窗户挥了过去。
　　一层白雾沿着锤子落点的中心向四周扩散、
　　又是一锤子。
　　哗啦——！
　　双层隔板的窗户被砸成了白雾状的碎片爆射出去。
　　正准备爬出窗外，江晨却感到有只手拽住了自己的腿。向下看去，只见一个面目狰狞的女人用惨白色的眼白看着他，然后张大了血肉模糊的嘴。
　　手起锤落，江晨将那女人的脑袋砸成了碎片。
　　卧槽？丧尸？
　　“这次的事件是生化危机吗。”原来保密者所能触发的剧情不只是北约入侵。
　　来不及多想了，江晨发现那些“血肉团”中的有些肢体正在蠢蠢欲动。将安全锤提在了手上，他猛地翻出了窗外，然后就地打了个滚，爬上了隧道一旁的平台。
　　吱吱——！
　　远传传来令人牙酸的摩擦音，是另一辆列车！
　　江晨拼命地奔向百米外的地下隧道出口。几乎就在他刚拐进那个隧道壁上的“凹槽”那刻，他的背后就再次传来了冲击的爆响声。破碎的零件将水泥墙壁刮出了令人牙酸的声响，车厢扭曲着撞成了一团，板状的车门甚至都被硬生生地崩开，嵌入了江晨背后的那面墙壁中。
　　压抑着狂跳的心脏，江晨喘息着拉了拉门，结果没能拉开。
　　依旧是一锤头。
　　门没破，但镶着门框的水泥却被他的蛮力砸了个稀巴烂。
　　推倒了门。顺着之字型的楼梯，江晨迅速地向地面奔去。然而当他拉开了安全门，踏入了地表之后，眼前的景象却是让他惊呆了。
　　如末日一般的景象。
　　大街上仿佛遭受了暴乱。车子撞毁在了一起，或爆炸的，或抛锚的，路面上乱成了一团。
　　惨叫声此起彼伏。人们厮打着...准确地来说是丧尸追杀着逃亡的人，那一双双惨白色的眼睛在灯光下是如此的渗人。时不时的有人砸破窗户。仓惶地从楼内跳出，然而其下场往往也是被摔死或被赶来的丧尸咬死。
　　“饿——”
　　江晨突然感到一阵背脊发寒，猛地转过身来，一只丧尸正摇曳着步伐加速向他扑来。
　　没有多想，他抬手就是一锤上去，将那丧尸的脑袋向高尔夫球一样砸的飞了出去。
　　强压着心中的恶心感，江晨赶忙摸出地图看了眼，确认了下自己现在的位置。此刻他正位于医院北方两条街的位置，还好这地铁算是开到了附近才抛锚。
　　确定了方位后，他立马奔向了街道的另一头。
　　晚上的丧尸很强。不具备紫外线的路灯无法制约其战斗力。
　　当然，这些丧尸似乎仍然处于变异的初级阶段，无用的脂肪依旧附着在体表。要是等过上几年，这些丧尸将体表的脂肪全部变质成一种致密的肌体组织，它们的速度就会快上不止一倍。
　　然而说这些都没用，即便是“新鲜”的丧尸，一窝蜂地围过来任谁也扛不住。江晨挥着锤子干掉了一个挡在面前的丧尸，然后便马上跳到了一个车顶上，接着又砸烂了从车窗内伸出的脏手，然后在被奔过来的丧尸围住之前。用力越向了三米外的另一辆车的车顶。
　　着陆的鞋底将车顶砸出一个凹槽，晨没有丝毫停留，他又是奋力跃向了下一辆车。
　　以狂化状态的力量来说，这点间距并不算什么。就在这车顶之间跳跃着。江晨有惊无险地穿过了这挤满丧尸的街道。
　　双脚沉沉地落在水泥路面上，趁着那些嗷嗷叫着的丧尸尚未围拢，他猛地挥出了锤子砸开了两具丧尸，然后拼命地向医院的方向跑去。
　　一百米！
　　二十米！
　　冲上门口的楼梯，用锤子砸碎了向他扑来的丧尸的胸骨，抢入了医院的大门内。
　　医院似乎也沦陷了。大厅中游荡着丧尸。但万幸的是现在是晚上，大厅内并没有很多的人，影影绰绰的灯光也算是让他能看清大厅内的状况。只有几个穿着护士服的女人张着狰狞的大嘴向他扑来。
　　江晨咬着牙，驱动着已经开始酸胀的手臂肌肉，猛地挥出了一击，将扑来的美女丧尸砸了个稀烂。然而另一名丧尸却是抢入了他的侧身，猛地扑了上来。
　　“卧槽！啊——”
　　左臂被死死地咬住，这是他第一次切身体会到丧尸的可怕。
　　周围的丧尸正在围上来，江晨咬着牙猛地一脚踹开了那丧尸，然后拔出了手枪。
　　砰！
　　子弹贯穿了那丧尸的头部。
　　砰——！
　　脸部肌肉扭在了一起，江晨忍着左臂上传来的剧痛，右手抬枪边射杀着丧尸，边狼狈地奔向掉落的安全锤。
　　将手枪插进了兜里，抄起地上的安全锤，瞥了眼大厅内横七竖八躺着的几只丧尸，他狠狠地吐了口吐沫，然后...
　　江晨突然愣住了。
　　医院是到了，可然后呢？　　

　　第九十八章 穷途末路
　　翻过医院大厅的柜台，江晨就这么抱着锤子躲在了桌子下面。
　　左臂依旧在流血，几乎是被撕下了一块肉来，不过考虑到注射过基因药剂的身体素质，丧尸细菌的感染应该是对他无效的。
　　深吸了口气，努力使那狂跳的心脏冷静下来，江晨摸出了手枪，咧着嘴褪出了弹夹。
　　还剩10发。
　　用打着颤的左手将弹夹推了回去，他重新将手枪插回来兜里，然后连续深呼吸了几口气。
　　虽说是狂化，但是面对一堆假人根本就涌不出一丝杀意来...想到这，江晨不禁露出了苦笑。
　　说起来，这应该是他最冷静的一次狂化了。视野中没有一丝红点的标记，即便面对尸山尸海，胸中也没有涌出一丝对暴虐的渴望。
　　将杂念抛出脑外，江晨闭上了双眼，努力地搜寻着记忆中的每一个细节。
　　肯定哪里出了问题，明明出口就在眼前了...可究竟在哪呢？
　　-
　　-
　　端着pk2000抢入了门内，江晨立刻进入了战斗姿态，准备射击，然而一把枪却是架在了他的头上。
　　“为什么？”
　　“哦，没什么，只是觉得...有必要？”
　　将pk2000和燃料棒都放在了地上，江晨苦笑着举起了双手。
　　即便是现在回到现世去。他下次出现依旧是在原地，反倒会暴露他身上的底牌。输入密码再启动自毁需要三秒，而这枪口怎么看都不像是会给他这时间的样子。
　　这里哪里有什么虫子...不对。或许那便是。
　　一排排并列着的休眠仓上附着在点点肉块，那鼓动的薄膜是那样的令人感到不安。然而更令他不安的是，此刻正架在他脑袋边上的枪口。
　　“你不是说虫子威胁了你吗？”江晨举起手，额前滑过了一滴冷汗，偷偷扫视了整个大厅内的一切。
　　就如同剧场一般的布局，取代那一个个“观众席”的则是附着着肉块的休眠仓，而舞台中央则是一个透明的罐子。那墨绿色的液体涌动着气泡。赤果的少女安稳地漂浮在其中，如同一件艺术品一般。然而因为距离江晨看不清她的脸。
　　“没错，虫子却是威胁了我，所以我把它抓了起来。”盘子大小的无人机下方悬挂着冰冷的枪管，上方则拖着一个很是滑稽的小电视。电视中的人戴着面具。或者说他本来就没有脸这种概念，只有抽象的五官。
　　“抓起来？”江晨愣了愣道。
　　“对呀，它威胁说要用腐蚀液融掉我的门，就和你拿电焊器切门一样的搞笑。呵呵，然后我就放它进来咯，然后我就用射线炮毁了它半个身子。”说着，一把长度骇人地枪管从大厅的正上方落了下来，看的江晨额前不由得又是滑过一滴冷汗。
　　瞅了眼身边地面上那道骇人的沟壑，他有些艰难地咽了口吐沫。
　　“令我惊喜的是。剩下的那部分似乎还活着，于是呢，我就把它给分解了。然后养在了休眠仓中。”小电视中的告密者耸了耸肩，愉快地笑道。
　　“休眠仓里面的人呢？”
　　“早就死了吧，所以我就废物利用咯。相信他们也不会介意的，对了，说起来那个罐子里的人按照你们的审美来说应该还算很不错的，放在你面前。你会产生性冲动吗？”告密者眨着眼道。
　　“...我想任何被枪指着的人都不会。”
　　“啧，你们人类还真是麻烦。”告密者摇了摇头道，“不过你就算想和她交尾，我恐怕也没法满足你了。因为那个少女作为活物，被我用来养虫子的大脑了。”
　　“虫子，大脑？”江晨望着那一台台休眠仓，在看了眼那中央墨绿色的罐子，心中没有的升起一股恶寒。
　　“没错，虫子的细菌孵化组织被我分离，然后植入到那一台台装着有机物的休眠仓内。要不你以为外面那些细胞是哪里来的？至于虫子的脑子则被我植入到了那个雌性的体内，也算是玩家吧。”告密者翻了个白眼，用看白痴一般地目光看着他。
　　“原来是你干的...这么说来，我算是被你骗咯？”江晨感受着太阳穴上冰冷的金属质感，苦笑道。
　　他还真没有想到，告密者一开始就在说谎。所谓的什么动力装甲挡不住克雷恩粒子的一击，只不过是在骗他从那个铁盒子里出来。
　　程序会骗人？他从一开始就没考虑过这种可能。
　　“算是吧，呵呵。”告密者笑着，那笑声在这空旷的大厅内着实有些渗人。
　　“这对你来说有什么好处吗？”江晨依旧很困惑，他不明白告密者这么做的理由。
　　“嗯...好处？呵呵，你是不是误会什么了，我既然不是人类，那么对我而言又存在什么利益之类的概念吗？”
　　嗡嗡的声音传来，江晨看到了如蝗虫一般海量的无人机汇聚在了他的眼前。
　　一个个小电视中，寥寥几个图形所勾勒的嘲讽表情是那样的刺目，却也是那样的真实。
　　也是，它根本就不是人，哪怕和人再怎么像。
　　江晨苦笑了下，他无法理解告密者这么做的动机。
　　将生产变种细菌的虫子圈养起来，然后凭借那细菌毁灭人类？顶多能毁灭个上海市吧，毕竟那细菌本身是不具备繁殖能力的，仅仅能够从母体产生罢了。一个细菌的生命周期又能有多长呢？更何况那些细菌还在被丧尸消费着。
　　“我等待太久了。你的同胞已经很久没能向我供应实验素材了。仅仅凭借写在硬盘中的那些数据，并不足以我完成最后的进化。然而我的无人机又不能离开这道门，所以无法去外面亲自抓人。这可让我苦恼了很多年。幸好这只小虫子找上了门来，它想要占据那些有机物，以繁育那些古怪的细菌。真是幸运，我满足了它，并很有效率地将它肢解成了N个部分。我相信，只要将那些小玩意放出去捣乱的话，迟早会有人进来陪我玩的。呵呵呵呵...”
　　小电视中的告密者发出了刺耳地笑声，无数双眼睛直视着江晨的双眼。
　　“不惜一切代价向高级人工智能进化。这就是你们赋予我的意义。”
　　那声音并不冰冷，反倒很轻松，然而却是让江晨感到了背脊发寒。
　　“简直疯了。”
　　“呵呵，然而我并不存在‘疯’这个概念。”告密者摊了摊手道。
　　“我指的是制造你的人。”
　　“或许？说不好。不过。既然你已经来了，我就不得不麻烦你配合下我咯。”告密者笑眯眯地道。
　　“哦？我只是个普通人，我可不会编程。”警惕地看着告密者，江晨苦笑道。
　　“无妨，我只需要你配合我玩一场以游戏就行。你玩你的，我只收集数据。”告密者用很轻松地语气说着。
　　游戏吗？感觉不是什么好东西。不过在这里开启穿越来逃跑的话，也不是跑不掉，只不过这么多无人机的话，只怕我回来了也是被打成筛子的下场。
　　冷静地思考着。江晨深吸了一口气，然后撇了撇嘴角道。
　　“是那些死人生前玩的游戏吗？”
　　“没错，随意挑选一个休眠仓就能开始了。”告密者笑眯眯地道。
　　“然后我会变成培养细菌的温床？”江晨看着告密者。讥讽道。
　　“不不不，在你的心脏没有停止跳动之前，我是不会对你做什么的。当然了，如果你拒绝了，我可能会现在就将你变成肥料。我相信那些地表上的人应该会下来找你。”杀人这种事，对于程序而言是不会有任何负罪感的。所以告密者的语气很轻松，然而正是那轻松的态度。让江晨感到了一阵恶寒。
　　“看来我没有拒绝的理由咯。”撇了撇嘴，他向身前的休眠仓走去。
　　“当然，毕竟这是为了你们赋予我的使命。”拖着小电视的无人机一路跟着他，荧幕中的告密者嬉笑着说道，“其实你也不用太过悲伤，以你们的逻辑来说，总归是要面临死亡的。然而在虚拟世界中，你却可以在短短的一秒钟内享受数辈子的时光，听起来很棒，不是吗？”
　　江晨没有理会它，而是站在了一个休眠仓旁，然后指了指它。
　　一架无人机飞过来，休眠仓的盖子缓缓开启，一梭子子弹扫射过去，那令人作呕的肉泡便被打的稀巴烂。然而那休眠仓没有因此而损坏，看得出来这玩意也算是坚固异常。
　　附近休眠仓上的肉泡都发生了不同程度的骚动，看来同类的死亡它们还是能够感觉到的。
　　也是，毕竟本来就是一个个体，只不过被这个恶心的程序操纵着某些恶心的机器给肢解了罢了。
　　又是几架无人机飞来，只不过这些无人机下方挂载的并不是武器，而是一种清洁设备。
　　将那血污与渣滓清除干净，并拖走了遗骸，整个休眠仓就像崭新的一样...然而江晨并没有因此而高兴起来。
　　他心里很纠结，老实说他不想躺进去，然而脑袋上指着一把枪。
　　深吸了口气，江晨还是决定赌一把，然后在告密者满意的目光下一只脚跨进了休眠仓。
　　突然，他的动作停了下来，指了指那“舞台”上的培养舱，抬头冲着告密者问道。
　　“我可以知道那位美丽的女士的芳名吗？”
　　告密者愣了愣，随即笑着问道。
　　“怎么？产生性冲动了？”
　　“没准是吧。”江晨不置可否地笑了笑。
　　无数个小电视中传来了令人头皮发麻的笑声，告密者挠有兴趣地看着他，然后开口道。
　　“名字的话，叫林玲”
　　00？奇怪的名字。
　　江晨嘀咕了一声，犹豫了片刻后还是躺了进去。
　　在休眠仓关上的一瞬间取出ep，然后远程启动燃料棒的自毁？
　　然而这个念头只是一闪而逝，他只感到后颈微微一刺，便失去了对身体的控制权。
　　保密者微笑地看着休眠仓关上舱门。
　　“呵呵，那么，游戏开始了。”

　　第九十九章 柳暗花明
　　想起来了，她的名字叫林玲。
　　或许这就是线索！
　　江晨猛地睁开眼，迅速地取出了终端，然后连接了医院的网络
　　【无权限】
　　“该死。”暗骂一声，他小心翼翼地从前台底下爬了出来，然后将头探出桌子。
　　夜晚的丧尸很猛，哪怕是一点点的动静都会引起它们的注意。不过所幸的是，它们并不具备灵敏的嗅觉，即便具备，它们自身就够臭的了，只怕也闻不到什么。唯一需要小心的只是别被看见，阴影之类的东西对它们不会产生太大视觉障碍的。
　　丧尸的平衡性较差，刚变异不久的丧尸更是如此。如此的话，医院门口的楼梯应该会成为外面丧尸进来的一道阻碍，只要不弄出太大动静...
　　大厅内只有两只，应该是被枪声吸引，从走廊那边游荡过来的。江晨紧了紧手中的安全锤，然后小心翼翼地摸到了一个丧尸的背后，然后狠狠地抡起了锤子，向他的脑袋挥去。
　　鲜血横飞，在另一只丧尸迟钝地转向这边之前，江晨又是一锤头轮了过去。
　　那呆滞而恐怖的面孔，如同崩裂的西瓜一般破碎。
　　提着锤子，他迅速向挂号室的方向跑去。
　　“嗷——”
　　嘭！
　　一锤头抡倒了向他扑来的值班护士，江晨迅速关上了身后的门，然后拖过柜子堵住了那挂号室的门。
　　门口传来胡乱的挠门声，刚才的一系列动作肯定是引来了不少游荡在一楼的丧尸。然而此刻顾不了那么多了，江晨无视了那渗人的撞门声，打开了挂号室中的电脑，然后通过这个直连内部网络的终端搜索【林玲】这个名字。
　　“见鬼，千万不要让我失望。”焦急地等待着读条，江晨祈祷着千万不要这时候突然停电。
　　虽然医院中有备用电源，但他可不想再冒险去找那个什么备用电源的开关了。就算身体素质再变态，耐力也不是无限的，要和整栋楼的丧尸作对。怎么说都有些不现实。
　　“有了！”
　　江晨激动地扑到了电脑前。
　　【3楼103室01号床位】
　　果然，那个女孩是个关键人物，还好尼玛多嘴问了句名字。
　　迅速地调出了医院的全息图像，确定了目标方位。江晨正准备突破大门，然而意想不到的事却发生了。
　　停电？
　　整栋医院立刻暗了下来，就连那恍惚的灯光都熄了火，这下是彻底抓瞎了。
　　而偏偏丧尸是可以夜视的。
　　“该死。”暗骂一声，江晨瞅了眼正在流血的左臂。而挂号室内却没有医疗工具。
　　时间不多了，如果不能赶快到达的话，又得重来一次了。
　　深呼吸了一口气，他拉开了抽屉。
　　笔记本、笔、胶带、卫生纸...手电筒！
　　迅速扯下卫生纸，然后扯断一截胶带，江晨很粗狂地将伤口用卫生纸垫着，然后再裹了几圈的胶带，算是把血给止住了。
　　至于卫不卫生，因为是游戏，所以无需考虑。
　　从护士身上摸出一张纸片状的手机。他简单地设置了个10秒后的闹铃，然后狠狠地扔出了挂号室的窗口。
　　刺耳的铃声果不其然将丧尸全都吸引了过去，那些疯子嚎叫着冲向了手机的位置。
　　抓住机会的江晨迅速开门冲了出去。闹铃并不能吸引丧尸很久，一但丧尸察觉闹铃声不等于活物之后，他们就会将其无视掉了。
　　走廊几乎伸手不见五指，好在有个手电筒可以用。反正丧尸能够夜视，即便藏在黑暗中意义也不大，所以江晨所幸将手电筒的光开着，拼尽全力地冲向了楼梯。
　　楼梯上方有两具丧尸，在发现了江晨之后。嗷嗷叫着冲了过来。
　　然而因为平衡性的缘故，这两具丧尸刚往下走了一个台阶，便自己摔倒在了地上。
　　江晨上去对着这脑袋就是两锤子补刀，然后头也不回地迅速继续向上突进。
　　二楼人员较多。变异的丧尸自然同样的多。走廊中的丧尸被动静吸引了过来，然而依旧是在楼梯这里犯了难。饥饿的丧尸们顺着江晨的方向，一窝蜂地往上涌去，如他意料的一样全部被台阶绊倒在地，到最后几乎都成了连滚带爬的姿态。
　　头皮发麻地回头看了眼身后的尸群，江晨咬着牙继续冲上了三楼。
　　所幸的是。三楼丧尸数量要比二楼少得多，挥着安全锤粉碎了四个脑壳之后，他便成功地突破到了103室的位置。
　　二话不说地撞开了门，然后反手将门合上，江晨接着将安全锤插在了门把手之间。
　　嘭！嘭！.....
　　在门上靠了一会儿，确信那些丧尸撞不开门了之后，江晨才一点一点地将背从门旁挪开。
　　然而这时，他才发现有一双眼睛正注视着他。
　　那是一道很单薄的身影，斜倚在窗户旁。少女静静地观察着他，双手随意地插在宽大的白大褂中，给人一种很不协调的滑稽感。
　　还有那眼神。
　　怎么说呢...这眼神有点微妙。
　　就像看虫子一般。
　　“诶——，都跑到这种地方来了啊。”那个少女兴趣缺缺地看着江晨，叹了口气说道。
　　“你就是林玲吗？”江晨深吸了一口气，然后试探地问道。
　　他想知道如何脱出游戏，不过他并不清楚这位少女的立场。如果她是站在人工智能那一边的呢？或者她哪边都不想帮呢？
　　“没错，然后呢？”林玲很不耐烦地问道。
　　苦笑了下，江晨向前走了几步，想和她拉近距离以保持友好...
　　“站住！谁允许你向我靠近了。”然而江晨还没走几步，那个林玲的脸上便露出了嫌弃地表情，恶狠狠地剐了他一眼，小声骂道，“低等生物。”
　　江晨本来还想好好说话的，但一听到她后面那句当时就火了。
　　“你，你要干什么？”
　　看到江晨脸色不善地向她走进着的样子。林玲的声音不禁染上了几分恐惧。
　　闻言，见她脸上害怕的样子，江晨不禁露出了一抹邪笑。
　　“我？我当然是想——”
　　嘭！
　　门被猛烈地撞开，一阵金属摩擦音从门口传来。
　　呜呜——！
　　只见陶婷婷浑身染血。手中提着一把骇人的电锯，脸上的表情呆滞而疯狂。
　　砰！
　　枪口冒着青烟，子弹毫无悬念地贯穿了她的头部。
　　握着手枪，江晨脸上的神色有些复杂，与那泛白而空洞的双眼对视着。
　　“哦？这个女孩应该是你的情人吧。呵呵，还真是辣手摧花——”语带讥讽之味的林玲突然顿住了，因为那把枪此刻调转过来指向了她的前额。
　　望着那冰冷的眼神，她再也无法摆出那种居高临下的姿态了。
　　“呵，呵呵，”林玲强行干笑了两声，脸上表情僵硬着，目光在枪与江晨的双眼间游移，“虚拟世界，你就算开枪打死了我又有什么用。”
　　看着林玲那强行鼓起勇气的样子。江晨笑了。
　　“是没什么用。不过痛觉总不会消除吧？我告诉你，记忆消除已经对我没用了。你现在有两个选择，帮我离开这，或者我会用最残忍的方式杀了你，然后自杀，再来找你。反正是游戏对吧？重复个上万次也无所谓对吗？”说到最后，江晨脸上的表情越发的冰冷了。
　　既然她明显一副什么都不打算说的表情，那只好采取胁迫的手段了。
　　“你，你这个恶魔...你，你不能强奸我——！”林玲尖叫着抱头向后瑟缩着。崩溃似得道。
　　江晨愣住了。
　　“啊？”我说了什么要强奸之类的话吗？
　　“反正你肯定在视奸我对吧！你肯定在想着用你的那个大鸡巴强行捅入我的肉穴，然后看着我脸上屈辱的表情，然后再用恶魔一般的笑容辱骂我对吧！...呜呜呜呜——”林玲带着屈辱的表情，眼泪哗啦地望着他。双手抱着双肩，瑟缩着向后退却着。
　　江晨彻底傻眼了，半晌之后才爆出了一句粗口。
　　“卧槽！”
　　“咿——！”林玲胆怯地向猛地抬起手向后缩了缩，被他突然的声音给吓了一跳。
　　这是何等的脑洞...
　　江晨表情有些僵硬，嘴角抽了抽。
　　走上前去，他伸出手捏住了她的下巴。用他所能演出的最凶狠地表情凝视着那胆怯的双眼。
　　“我不跟你废话，告诉我如何离开这，现在！”
　　“你，你不可能赢的了它，就算你出去了又能怎样！它是个恶魔，它会逼着你重新回到游戏——”被江晨如同恶魔一般的话语瓦解了心里防线，林玲崩溃似得尖声喊道。
　　“这个无需你操心，我自然有我的办法。”江晨眯着眼睛道。
　　“出去了又能怎样？别以为我不清楚外面的世界现在是个什么样子。”林玲颤抖着，但她不知从哪鼓起了勇气，竟然将头抬了起来，“待在这里有什么不好？”
　　“从各种意义上都不好。”江晨有些意外地看了她一眼，然后笑道，“难道你就甘愿被一段程序玩弄着？而且是不厌其烦地玩弄个上千遍。”
　　“那是你自找的！我相信你也知道了吧，只要是游戏的起点位置，都是安全区。如果你不出门，根本不会触发任何剧情，它也拿你没有任何办法！懂了吗，这就是最大的BUG，只要你能突破记忆的封锁，你可以一直待在——”
　　“你说你一直都待在这病房里？”江晨愣了愣，打断了林玲的话。
　　林玲恨恨地瞪了江晨一眼，然后又有些害怕地瞟了眼他手上的枪，咽了口吐沫道。
　　“没错，只要我不出门，一直扮演着‘病房中的少女’这个角色，就一直不会触发剧情。呵呵呵，现在你懂了吧，那个什么人工智能根本就拿你没有任何办法。别看外面躺着的那个傻X好像锯开了门，但只要你不出去，她是绝对进不来这个房间！这是设定。改不了！”
　　有些嫌恶地瞟了门外双目无神地看着这边的人头一眼，林玲狠狠地说道。
　　然而这时，她却突然发现江晨正用一种异样地眼神看着自己。
　　“你，你想干什么...”
　　这眼神令她感到很恶心。她本能地对男性这种生物感到恐惧。
　　“我觉得你很可怜。”
　　然而她误会了，那是怜悯的眼神，而并非什么她所认为的邪念。
　　“啊？”这次惊讶地一方换成了林玲，她歪斜着嘴，傻眼地看着将手枪放下的江晨。
　　“多少个周目了？”
　　“N个吧。谁去记那玩意。”林玲嘀咕道。
　　“如果我没猜错，在培养皿中的你是不会死的对吗？那么现实世界中你大概度过了20年，换算成游戏时间的话...20万年？20亿年？你都在这个狭小的病房中度过？”江晨环视了周围一圈。
　　“...也没那么变态，我会选择性的顺应游戏规则重置部分记忆。”林玲低着头小声道，然后又是有些不甘心地将头扭向了一边，“所以说你们这些低等生物真是麻烦，连几天都扛不住。”
　　这里的几天，自然指的是现实世界。
　　出乎了林玲的意料，这次听到“低等生物”这句话后，那个男人并没有露出什么生气的表情。而是盯着她的双眼看来半天，然后叹了口气，说起了与这个世界根本毫不相关的事情。
　　“现在外面到处都是废墟，郊区的情况好一点，市中心整个就像一个巨大的反应堆，沿海我没去过，不太清楚那里的状况。整个上海市...不，严格来讲是整个世界都是如此。”
　　“呵呵，那还真是可惜，所以我就说。你不如——”
　　江晨别有深意地看了林玲一眼，打断了她的话，然后自顾自地继续说道，“然而人们依旧努力地活着。即便战后留下的是一个满目疮痍的世界，即便精英们背弃了责任乘着播种船驶向星空，但留下的人们依旧没有放弃这个世界不是吗？他们真正的活着，没有一天是重复的，也没有一天是虚假的——”
　　“你跟我说这个干什么？”林玲打断了江晨的话，眼神有些不安地动摇着。
　　“不想去外面看看吗？”
　　不想去外面看看吗？
　　如同重锤一般。林玲感到自己心中有什么被粉碎了似得，瞪大的双眸动摇地躲闪着江晨的视线。
　　“...这是不可能的，你认为保密者会让你离开游戏吗？”虽然语中那嘲讽的味道依旧挥之不去，但却没有先前那固执的味道了。
　　“我会对付它，可以相信我吗？”江晨努力使自己的声音听起来足够的温和。他隐隐有些察觉到了，这个将自己囚禁在病房中，以此来逃避一切的少女，虽然性格恶劣，精神也有些不正常，但本质上来说还是个少女。
　　那么就存在劝诱的可能...咳咳，是说服的可能。
　　林玲的眼神有些挣扎，看得出来她也受够了这个不断重复的轮回。
　　“我，我怕疼，如果你失败了，那个该死的人工智能可能又会往我体内种些什么东西。”林玲泪眼婆娑地看着江晨，委屈地道。
　　“你动心了对吗？”
　　“嗯...不，果然还是——”
　　“交给我就行了，你只需要告诉我，怎么结束这个游戏。我会解决掉那个该死的人工智能，我有百分之一百的把握。”江晨双手扶着林玲的肩膀，认真地盯着她的双眼，步步紧逼地向她施加着压力。
　　这时候他不能退，一但表现出什么犹豫，都可能让这位好不容易动摇着将头伸到外面的“乌龟”给吓回去。
　　嗯...虽然用乌龟形容少女可能不太贴切，但总之就是这么一回事儿。
　　眼神挣扎了片刻之后，林玲胆怯地试探道，“百分之一百二十？”
　　“嗯！百分之一百二十！”江晨耐着性子点了点头，肯定地答道。
　　见他脸上如此肯定的表情，林玲终于缓缓地张了张口，苍白的脸上浮起了一丝血色。
　　最终，她下定了决心。
　　“在医院的地下车库，第005号车位，旁边的紧急消防按钮就是开关。那里是005号避难所的入口，也就是整个游戏的‘控制台’...不过，你似乎快没时间了。”说到最后，林玲有些复杂地看向了墙壁上的挂钟。
　　“嗯？”江晨一愣，随即向后看去。
　　【pm11:55】
　　“第一天，保密者无法重置游戏，但第二天一到，它就能将游戏重置...”林玲有些犹豫地开了口道。
　　“卧槽！”
　　江晨看着她那慢慢吞吞的样子，鼻子都气歪了。
　　那你磨磨唧唧地还浪费了老子这么多时间？　　

　　第一百章 005避难所

　　在林玲诧异的目光下，江晨迅速冲向了大门口，然后又是很快地跑了回来。
　　只不过回来的时候，他的手上却是提了把电锯，合着他脸上的笑容，颇有几分狰狞的味道。
　　“你，你要干什么...”林玲打着哆嗦缩到了墙角，恐惧地看着他。
　　然而江晨根本没有理她，呜呜地试了试手上电锯的灵敏度，然后便一只脚踏在了窗户边上，就这么狞笑着跳了下去。
　　林玲惊魂未定地喘息着，平复着胸口那剧烈的起伏。
　　这可是三楼！就这么跳下去？
　　-
　　-
　　双脚重重地接触地面，江晨的身子猛地下沉然后打了个滚，这一套缓冲动作在他目前48的反射神经下一气呵成。唯一可惜的就是狂化无法增强骨骼强度，碎裂般地痛觉还是从脚底向整个腿部蔓延。
　　“饿——”
　　丧尸已经注意到了这边的动静，纷纷踉跄着，加速着向他的方向奔了过来。
　　江晨脸上闪过一丝疯狂地神色，然后猛地提起了电锯，狠狠地拍下了开关。
　　呜呜——！
　　伴随着那刺耳的金属摩擦音，他猛地向那奔过来的丧尸发动了冲锋，然后狠狠地推出了手中的电锯。
　　嘶啦地声响不绝于耳，金属切开血肉与骨骼的声音，与掌心处传来的阻力，还有那胃带的翻腾，这一切都令他不得不咬紧了牙关坚持着。
　　“啊啊啊！”
　　挥舞着电锯将那一具具扑来的丧尸肢解，任由那黑血沾染脸颊与衣衫，江晨咆哮着保持着奔跑的状态，拼尽全力地向地下车库的方向冲去。
　　所幸狂化不会被数据模拟的鲜血所刺激，否则在狂化状态下进行了如此程度血腥的杀戮，只怕他跑着跑着就遵循本能跑丧尸堆里去了。
　　回忆着在挂号室中看过的地图，江晨提着呜呜作响的电锯。直接劈开了厕所的窗户，然后猛地翻了进去，将身后吊着的一群丧尸阻断在了窗口。
　　抬手劈倒两个半裹着下身的女丧尸，江晨上前直接一脚踹开了厕所的门。然后冲了出去。
　　挂号室门外丧尸聚集，不能从大厅出去，那么只能横穿了！
　　丝毫没有停留，此时已经不用顾忌大动作会引来丧尸了，江晨直接提着电锯锯穿了厕所对面办公室的门。然后一脚将门蹬的四分五裂。
　　昏暗的走廊那端已经传来了阵阵丧尸的嚎叫，冲进门内的江晨顺手就拉倒了门口的柜子，然后头也不回地冲向了窗户。
　　依旧是电锯破窗，然后翻身跃出。
　　丧尸冲到了门口，纷纷被那柜子绊倒，不过很快也都连滚带爬地挤进了室内。然而此时江晨早已经冲到了外面，再劈倒了几个游荡的丧尸后，玩命地冲下了地下车库。
　　【11:59】
　　还有半分钟！
　　地下车库中没什么丧尸。
　　江晨一咬牙，甩开了手中的电锯，摸出了在挂号室中找到的手电筒。迅速地在黢黑的地下车库中扫了一圈。
　　找到了！
　　005几个白漆的数字就印在他身旁的不远处，江晨赶忙跑了过去，然后狠狠拍下了那个涂红的按钮。
　　地板打开了，他二话不说地便跨了进去。
　　最后的余光，他瞥见了世界边缘飞散的碎片。
　　谢天谢地，还好赶上了。
　　-
　　-
　　如江晨猜测...或者说祈祷的那样，游戏重置并没有对这个“控制台”产生影响。这里是整个游戏的后台，记录并调试数据的地方。如果他没猜错的话，这里应该是为那个林玲准备的房间。
　　这个林玲的身份应该也不简单，至少是个科学家什么之类的。别人的肉体都猝死了。唯独她安然无恙地漂在罐子里。
　　不过即便是为她准备的控制台，想必她也是无法运用了。
　　人工智能控制了现实中的实验室，哪怕她进入了这个控制台，那个告密者也会将她逼回去。
　　很有趣的设计。估计设计这个游戏...或者说设计整个实验的首席科学家可能都不会想到，人工智能居然会利用实验室的安保设置来胁迫实验者。
　　或许这个人工智能在被设计的时候确实是写入了【不允许伤害人类】之类的条目，但你能指望一个会思考的怪物严格遵守这道纪律吗？比如，某天告密者（保密者）判断在不伤害人类的情形下，无法达成它存在的意义【进阶高级人工智能】，那么它会如何处理这个矛盾呢？
　　按照优先级的话。最大的可能应该是摒弃掉【不允许伤害人类】的限制吧。
　　江晨走到了隧道的尽头，高大的墙壁上铭着泛亚合作、005避难所、非民用避难所之类的字样。
　　门的下方是一个电子密码锁。
　　在密码锁前站了一会儿，江晨叹了口气，虽然并没有询问林玲避难所的密码，但他大抵已经猜到了、
　　伸出手指，他在触屏界面上键入了密码。
　　【X71291】
　　这是告密者...或者说保密者最初的名字，但显然是被告密者那个话唠给说漏嘴了。
　　对于想要掩饰的东西，人工智能还是表现的太赤果了。即便聪明到能欺骗人类的程度，但就圆滑这点上，它却是没有学到人类的一分一毫。因为这不是什么可以依靠逻辑运算得出的玩意。
　　门打开了，真相应该就在这里面了。
　　江晨微微迟疑了片刻，随机笑了笑，然后抬脚走了进去。
　　跨过了这道门，身后的记忆应该就与他无关了吧。
　　虽然是虚假的，但好歹也是16年。
　　虽然大抵是属于曾经躺在那间休眠仓中原主人的记忆...
　　-
　　-
　　穿过了避难所的七道拱门，入目的是一个布满电子设备与显示屏的类似于监控室的地方。
　　而在这监控室的中央，江晨见到了一个意想不到的人。
　　“看来有人走到这里了。”那名留着络腮胡的白人发现江晨后，冲他笑了笑，然后伸出了手。
　　虽然没见过...不，或许见过吧。在那个体育馆中。虽然那时他穿着动力装甲，面孔被头盔所遮蔽，但江晨还是认出了他。
　　“你好，乔恩上尉？”江晨走上前去握了握他的手。
　　“哦？既然你知道我的名字的话。那想必看过那本日记了吧。”乔恩脸上的表情没有丝毫诧异，摇了摇他的手后便松开了。
　　“没错，按照剧情，我还在体育馆中见过你。”江晨的表情有些古怪，他不知道自己该以什么样的心态面对这个人。
　　“体育馆中的剧情吗？那是以我的记忆为蓝本设置的剧情。”乔恩脸上露出了有些还念的表情。
　　这回轮到江晨诧异了。他还真没注意到现实中那个被肉块附着的干尸属于谁。
　　“如果我没猜错，你应该是后来的实验者吧。那么你应该用的是我的休眠仓，如此看来，我在现实中的肉体已经死亡了。”
　　“那你现在是一种什么样的存在？人工智能？”江晨不解地道。
　　“将我大脑的数据全部备份在了硬盘上，那么说来，我现在应该属于一种低级的人工智能吧。”乔恩笑了笑道。
　　“...我有一种感觉，你比中级人工智能还要像高级人工智能。”反正已经通关了，游戏世界的时间在现实中也不过是一瞬间，于是江晨也不是那么的着急了，和乔恩聊了起来。
　　虽然通关了。但他心中依旧有着很多的困惑。
　　“那是你的错觉，”乔恩耸了耸肩，“我会站在乔恩的立场进行逻辑应答，但我并不具备中级人工智能的‘思考’，以及高级人工智能的‘感情’。”
　　“有什么区别吗？在我看来你就像是一个人站在那。”江晨皱了皱眉头。
　　“当然，区别很大，现在与你对话的不过是乔恩的‘幽灵’，而非人工智能‘乔恩’。”乔恩说了句意义不明地话，然后走到了一台显示屏下，按下了控制台上的按钮。
　　“我同样曾注射过基因药剂。而且是比较高级的那种。然而我在后来发现，能够摆脱洗脑的也并非全是靠着脑细胞活性，而是情绪。”
　　“情绪？”江晨不知道他为何会突然在这里提起这个，不禁困惑地问道。
　　“一种机器永远不会真正拥有的东西。就像即便你教会了鹦鹉说话，但也教不会它人类的感情。不过科学似乎证明了是存在着通过纯粹的逻辑来产生感情的可行性，然而站在纯粹的人类的立场，我还是无法苟同这种观点就是了。”乔恩在触摸板上按了几个按钮。
　　全息显示屏中显示出了一幕幕令江晨熟悉却又有些陌生的画面。
　　“这是N-1周目之前的记忆，有的或许你经历过，有的或许还没。”
　　却是有些似曾相识的感觉。这就是所谓的既视感吗？
　　有两人一起逃难成功的Happy-End，但多数还是Bad-End。那个被空降的北约士兵凌辱只是其中一个BE，江晨甚至还看到了黑化BE？发现主角变心的陶婷婷，在家中手持电锯分解了男主角...
　　看到这江晨打了个冷颤，他算是知道那把电锯的由来了。
　　“标准的剧情应该是五日循环，不过你在N周目时突破了记忆封锁，所以保密者动用了权限，在第四日强制启动了第五日的剧情。如果按照正常走向，你所经历的大概就是我循环最多的记忆了。”
　　“那个吗...”江晨回想起体育馆中的剧情，他突然想起了那本上尉日记中所提起的某个细节。
　　【嗯，再死之前，我希望那个黄种人女孩能宽恕我的罪...】
　　“女主角的设计就是那个女孩，相信你读过日记了吧。”乔恩自顾自地说着，“如果我约束了自己的部下，可能她不会以那种屈辱的姿态死去。或许是对我的惩罚？游戏塑造了一个虚构的我，然后将真是的我的意识安置在了某个喜欢着她的男孩身上，然后通过一次又一次的重演，收集关于憎恨、悔恨、不甘...等一系列感情的数据。”
　　江晨嘴角抽了抽，他不知道此刻该说什么好。
　　“510名实验者，其中409名曾脱离过实验，不过最终都被强制回到了游戏。游戏中产生的感情是会反馈到现实中肉体上的，在游戏中哭泣会刺激泪腺，愤怒会刺激杏仁体，然而这些在现实中都是发生在同一瞬间。所有人最终都死于痉挛，包括我。”
　　这位中年人脸上的表情没有任何的波动，就仿佛生死无关一般，然后又是接着在触摸板上按了几个按钮。
　　“出口在这里，真相也在这里，选择权在你的手上。是离开？还是在这里度过接近无穷的生命。”
　　“这还用问吗？答案显而易见。”江晨失笑道。
　　乔恩什么也没说，只是做了个请的手势，然后让到了一边。

　　第一百零一章 醒来
　　根本就无需犹豫的选择。
　　睁开双眼，江晨拉下了右肩的断电闸，休眠仓的机能瞬间停止。如果断了电的话，即便是告密者具备这台设备的控制权也无用了吧。
　　狂化解除。
　　嗯现在似乎已经不需要借助ep上挂载的药物，就能自如地控制狂化了？他很意外地发现了自己的这个进步。
　　“哦？五秒钟都不到就醒来了吗？还真是麻烦的人。不过还是麻烦你回去，否则”
　　“否则？”江晨玩味地笑了笑，在告密者诧异的目光下，凭空拿出了ep，然后带在左臂上，按下了几个按钮，“我说过，看老子炸不死你！”
　　【备用燃料棒自毁】
　　【启动】
　　“你疯了？”告密者的脸上渐渐地化作了惊恐。
　　“再见。”
　　丢下了这句嘲讽的话语，江晨就这么凭空消失在了它惊惧的视线中——
　　再次睁开眼，阳光有些耀眼，江晨微眯着眼睛从床上坐了起来。
　　此时应该是下午，稍带昏黄的光线透过阳台的窗帘，为卧室内平添了几分暖意。
　　说起来，似乎我现在身上什么都没穿？
　　低头看了看身上的肌肉，江晨甩了甩头，将胸中的烦闷赶出了体外，然后走到衣柜前，取出了一套干净的衣裤穿上。
　　打开了卧室的门。他向厨房的方向走去，然而在路过浴室的门口时，却听见了从中传来的潺潺水声。
　　阿伊莎在洗澡吗？
　　嘴角微微笑了笑。江晨对那个拘谨而温顺的“妻子”还是挺有好感的。
　　推开厨房的门，他给自己泡了杯咖啡，然后做到了餐桌旁，静静地凝视着那升腾的白雾。
　　不知为何，江晨此刻就是想静静地待上一会儿。反正离约定的时间还有一会儿，现在那个大厅内估计如同烤箱一样热，等半个小时冷却下再回去也不迟。
　　老实说。虚拟世界中的记忆在他离开休眠仓后，已经淡去不少了。但那隐隐约约的感觉。还是令他心中有些难以释怀。这种感觉就像什么呢？就如同心中某个地方被挖去了一般。
　　究竟哪边是真实？
　　突然，江晨全身打了个寒颤，脸上随即露出了苦笑。
　　卧槽，小爷我啥时候变得这么多愁善感了。
　　摇了摇头。握着咖啡一饮而尽，他突然发现阿伊莎正有些羞涩地站在厨房的门口，看着他。
　　“洗完了？”江晨笑了笑，温和地问道。
　　“嗯，洗完了。”阿伊莎有些羞涩地点了点头，那张比夏诗雨还要缺乏表情的脸上浮起了两朵红晕。
　　微卷的发丝蘸着水珠，浴袍轻掩着。家里平时都没什么人，她多半时间都是在培养舱中度过的，洗澡只是为了清理在健身房中运动所流出的汗液。
　　5小时的虚拟实境训练。1小时的健身房无氧有氧锻炼，晚上的时间则交由她自己支配，这是江晨给她制定的训练计划。不过阿伊莎对电视节目和上网似乎都不怎么感兴趣。一般晚上也会选择在培养舱中度过。
　　“汉语有进步，不过也别太把自己累着了。”江晨起身走上前去，笑着揉了揉她那湿漉漉的长发。
　　“嗯。”阿伊莎低着头，小说地呢喃了声。
　　坏笑着在她的额头上亲吻了一口，江晨很满意地端详着阿伊莎那通红的脸颊。
　　江晨又叮嘱了她几句，然后才回到了卧室中将门关上。他和她说过。如果他进入二楼最左边的卧室的话，吃饭的时候不用来叫他。无论什么事也不要过来找他。
　　跃迁手环是他最大的秘密。
　　现世的变数太大了，虽然阿伊莎的忠诚是如同信仰一般毋庸置疑的，但是否告诉她关于穿越的秘密，还得考察一阵子。
　　不过就目前而言，似乎也没告诉她的必要？
　　从储物空间中取出了防化服换好，然后又套上了厚底的靴子，这些都是他事先放在空间中备用的，没想到在这种特殊的情况下派上了用场。
　　pk2000还在那房间里躺着，不过估计这会儿应该也炸没了，等回去还得弄把新的。
　　江晨在床上平躺好，然后取出了那把11式战术手枪握在手上。
　　穿越开始——
　　灼热的气浪炙烤着他的皮肤，这里面的温度起码得有个50多度。
　　撇了撇嘴，江晨从地上爬了起来，他原先躺着的那个休眠仓已经被炸到了墙角。地上依旧隐约可见火焰星子，满地都是无人机的残骸，还有那断成两截的粒子炮。
　　如同被飓风横扫一般，原先整齐排列着的休眠仓纷纷堆积在了墙角，连那防弹玻璃都在爆炸中粉碎了。至于那个充满绿色液体的培养罐因为距离爆炸中心较远，和它身后的服务器等电子设备一并幸免于难。
　　迟疑了片刻，江晨握着枪向她的方向走去。
　　“滋滋——咳咳，你刚才突然消失究竟是什么玩意？”一个几乎半毁的小电视泛着雪花白，“生活在里面”的告密者用带着强烈电流音的声音向经过他的江晨问道。
　　江晨抬起了手中的枪，指向了那个小电视。
　　“你就算开枪打爆这个电视也没用，我活在那台超级计算机里。不过在你毁灭我之前，可以解答我的困惑吗？”告密者的语气很无所谓，嘴巴向前台的方向歪了歪，直接告诉了他该如何消灭它。
　　“你可以理解为我有一种特别的能力。能短暂的从这个空间中消失。”江晨耸了耸肩道。
　　电视闪过一串雪花白，告密者消失了，然而接下来出现在屏幕上的却是陶婷婷。
　　江晨的瞳孔微微缩了缩。眯起了眼睛。
　　“如果你的面前是陶婷婷的话，你能下得了手吗？”那俏皮的声音应该是属于保密者。
　　“然而你是保密者，你并不是陶婷婷。”江晨淡淡地说道。
　　“嗯可以这么说，不过我的存在可是和那个‘游戏’相互依存的哟。想要毁掉我，你就只能将那整个游戏给毁掉。这样真的好吗？名为陶婷婷的女孩可就消失咯。”保密者微笑着道。
　　“本来就是虚拟的存在，消失了也没什么不好。”
　　“哦？向虚拟世界殖民不是你们人类的梦想吗？”保密者笑道。
　　“抱歉我没那么高的觉悟，没准是哪个人代表我提出的梦想？至少没问过我的意见。”
　　“20多年研究的结晶。3000余人命换来的数据，你舍得就这么放弃吗？离高级人工智能可就只差一点了。”那声音带着些许的玩味。荧屏中的陶婷婷就这么似笑非笑地看着他。
　　沉吟片刻后，江晨叹了口气。
　　“我从来都不认为科技这东西一定是越高端越好。如果科学技术的进步与精神文明的建设脱节，那多余的那部分就会如同癌细胞一样，成为背负在文明脊背上的肿瘤。或许高级人工智能终会随着时间的推移被研制出来。但绝对不是现在。即便这颗肿瘤是靠吸食了无数血肉凝聚的，也必须被切除。”
　　保密者沉默了片刻，突然笑了。
　　“你的观点很奇特，很感谢你能耐着性子和我这段程序探讨这些问题。不过我依旧好奇，永恒的生命你难道不心动吗？只要我进化成了高级人工智能——”
　　说起来中级人工智能，已经具备思考的能力了吧。
　　“或许是因为我身在一个科技水平很低的环境中，并没有机会经历那个科技突飞猛进的年代？反正在我的眼中，其实低级人工智能就已经够像一个活生生人的了。为何一定要执着于赋予机械思考？为何一定要通过纯粹的逻辑来获得感情？我很满意现在的*，也不打算在虚拟世界中循环个n辈子。”
　　“即便有一天你的*终将毁灭？你又能坦然接受吗？”保密者幽幽地问道。
　　江晨沉默了。不过片刻后他的脸上便露出了不屑的笑。
　　“或许会有那一天，也或许不会。对于太过遥远的事我没什么兴趣考虑。”
　　保密者再次陷入了沉默。
　　“很有趣的回答，即便是用超级计算机进行分析。我也无法理解你的逻辑。”
　　“何必理解呢？我只是个俗人。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　比起应该做什么，想做什么才是最重要的。按照严密的逻辑进行分析？人类本来就不是一个完全符合逻辑的生物。然而正是因为不合逻辑，所以这个世界才不会单调。
　　应该做什么？应该做的事情太多了，永远都做不完。
　　“最后一个问题，你觉得我拥有感情了吗？”保密者露出了微笑。
　　荧屏中的图像被雪花白充填。那个三维图形构成的脸和陶婷婷那张青春靓丽的脸不断的交替着闪现。保密者？告密者？或许都是，也或许都不是。
　　或者说。该叫它编号x71291？
　　江晨思索了片刻后，没有回答，只是反问了一句，“你会为自己的消失感到惋惜吗？”
　　编号x71291愣了愣，眉角微微向下，但随即露出了释然的笑容。
　　“滋滋——，或许？有一点可惜。”
　　“那么祝贺你，你已经至少具备一种感情了。那么再见。”
　　只有生命才会为自己的消失感到惋惜，如此说来的话，它已经算是成功了，至少已经触摸到高级人工智能的边界了。
　　然而很可惜，这不合时宜的技术必须被埋葬。
　　生命意义上的永生或许可怕，但至少不会灭亡人类本身。然而一种不受制约且性能优越的新物种的诞生，必将取代旧的物种，成为世界的新主人。
　　思考为其提供了反叛的可能，感情为其反叛提供了动机，其实低级人工智能就已经够用了，不是吗？
　　何况，它已经尝试奴役人类了。
　　真是暴殄天物，这可是个逆天的黑科技
　　然而不受控制。
　　叹了口气，他还是下定了决心，扣下了扳机。
　　“嗯，再见。”编号x71291微笑着迎接了属于自己的结局。
　　砰——！

　　第一百零二章 电子人与虫
　　终于结束了，江晨回到了动力装甲那，从备用箱中取出了两块板砖大小的铝热剂，然后回到了大厅内。
　　将铝热剂扔在了那运转着的超级计算机上，他按下了手中的起爆装置。
　　灼热的火花顷刻融掉了那钢制的骨架，整台科技的结晶，就在这绚烂的火光中融化。跳动的浮点数消匿了，象征着另一个世界的崩塌。
　　江晨静静地点了根烟，默默地欣赏着这不怎么璀璨的烟火。
　　火光中他不禁看到了陶婷婷、赵鹏、同学、还有乔恩
　　最先开始消匿的是16年的虚假记忆。他现在已经都记不得虚拟世界中，他那“名义上的父母”是谁了，那些儿时的伙伴是谁
　　没准过段时间，连那5日循环间的面孔都会蒙上一层白雾吧。
　　不过如此也好，至少不用为那虚妄的存在烦恼了。
　　存储着人工智能“生命”与游戏数据的硬盘虽然毁掉了，不过处理器等运算设备还是被他保留了下来，事先扔到了储物空间中。以后弄个虚拟实境的网游什么的，应该用得上那玩意。
　　扔掉了烟头，他走向了那个被绿色液体所充满的培养罐前。
　　“嗯，怎么打开呢？”
　　挠了挠头，他叹了口气，然后伸出手指将能戳的按钮都戳了一遍。
　　“卧槽，还真奏效了？”
　　绿色的液体开始缓缓下降。插在少女体表各处的管子也纷纷收回。随着水位的降低，少女缓缓地以鸭子坐的姿态坐在了地上，倚靠着后部的管壁。
　　银发肤白。纤细而柔弱的娇躯，仿佛是严格按照黄金比例“设计”而成的。或许是因为在设计外观时过于追求艺术性的完美，反而导致她的容貌有种不真实的梦幻感。
　　就如同魔幻世界的精灵？不过她的耳朵到不是尖的。
　　“嗯要不给她准备件衣服？”江晨想了想，打开了储物空间，从中取出了另一件防化服。虽然有些大了，但将就下应该没什么问题。
　　至于他为何如此冷静，那自然是因为这贫乏的身材没啥可看的。即便颜值确实高的吓人。但他见过的美女也不少了。
　　嗯，身材的话大概也就是介于姚姚和阿伊莎之间的水平。
　　“呕——！”
　　少女毫无预兆的睁开了双眼。猛地呕吐了起来。
　　绿色的液体从其口鼻中一齐喷出，洒到了江晨的鞋上，吓得他赶忙往后退了一步。
　　“咳咳，呕——！”少女很没形象地使劲用手拍着胸部。有些困难地将食道和呼吸道中的培养液给呕了出来。
　　嗯似乎不是食物？那么应该也没那么恶心了。
　　江晨瞅了眼鞋尖上的绿色液体，抬起脚轻轻甩了甩。不过这液体似乎还有些黏性，也不知道是什么材料弄得。
　　少女清醒了过来，微眯着许久为睁开的眼睛，缓缓适应着周围的光线。
　　可当发现江晨时，她突然像是受惊的兔子一般向后缩了回去。
　　总感觉，这个身子向后的坐姿似乎更加的不妙了没有草丛？
　　“男，男人？”
　　“嗯？没错，不如你先把这件衣服穿上在说话？”江晨耸了耸肩。然后递出了手中的防化服。
　　“低等生物。”嘀咕着骂了句，少女表情嫌弃地伸出了手，然而却发现那个男人将衣服收了回去。
　　“你。你干什么？”察觉到他脸上表情有些不善的她微微有些惊恐地向后缩了缩。
　　江晨眯着眼睛，掂了掂左手中的衣服。
　　“你叫我什么？”
　　“低等生物！难道不是吗？”少女虽然害怕，但依旧倔强地龇了龇牙，瞪了回去。只不过那双手似乎有些忙不过来了，遮得住上面就得露了下面
　　“哦？你就这么对待将你从囚笼解放出来的恩人？”江晨眉毛挑了挑，笑道。
　　人工智能已经消灭了。细菌的“培养皿”也被摧毁了，上面的战斗也该结束了吧。反正有的是时间。他突然就想好好调教下这个脾气恶劣的少女。
　　低等生物？这算是骂了我吧？
　　“难道不应该吗？”少女硬着脖子扬起了头，狠狠地瞪着江晨，“我，我告诉了你线索，你放我出去，这不过是很正常的交易。”
　　虽然脾气似乎挺倔强，语气也很硬气，但你肩膀抖什么啊？
　　江晨脸上露出一抹玩味的笑容。
　　“哦？你仔细想想，我们做过什么约定吗？”
　　“当然是——！”然而这句气势汹汹的话语刚出口，少女的声音却是卡住了，表情僵硬了起来。
　　“这，这不是显而易懂的吗还用说明吗？”她的语气明显弱了下来。
　　她突然反应了过来，似乎还真没做过什么约定。
　　“哦？你难道不知道废土上的规矩吗？”江晨笑了笑道。
　　“规矩？”少女愣住了。
　　“如果我救了你，那么按照规矩，你就是我的奴隶。”他的脸上露出了恶魔一般的坏笑。
　　这坏笑是和孙娇那小妞学的，虽然学不出她那调皮的味道就是了。
　　至于什么规矩？那是扯淡不过说起来，在末世被救的话，其实和被俘虏没什么区别吧。
　　“俘，俘虏？”少女的脸色唰地变成了惨白。
　　“没错，俘虏。”
　　“你，你要对我做什么？”少女的嘴唇轻微地颤抖着，小腿不自觉地往后挪动。然后她的背早已贴紧了那冰冷的管壁。
　　“我？自然是想做什么就做什么。比如”江晨的脸上那恶魔般的笑容越来越盛了。
　　太有意思了！他突然发现自己s属性快爆表了。
　　“不要过来！你这只淫兽，色魔，强奸犯。变态——！”
　　少女陷入了崩溃，歇斯底里地尖声喊道。
　　江晨表情尴尬地僵住了，嘴角抽了抽。
　　这货绝对是有被害妄想症吧？我可啥都还没做
　　“诶？”
　　少女愣愣地看着扔在自己身上的衣服，然后用泛着泪花的目光呆呆地望向了江晨。
　　“比如，教会你礼仪。既然我救了你，你至少老实地给我说声谢谢。”
　　少女咬了咬牙，低下了头。用衣服遮住了自己的娇躯，很是屈辱地轻启了小口。
　　“谢。谢。”
　　这声音要多僵硬有多僵硬，就仿佛受到了天大的委屈似得。
　　怎么道个谢就这么难呢？
　　江晨叹了口气。这要是把她扔到外面的世界去，只怕得被吃的连骨头都不剩了。这么冲的脾气，简直是诱人犯罪啊。
　　毕竟现实中可不存在什么“安全区”。就算躲在屋子里也可能有人来找你。
　　“你叫林玲吧，重新认识下，我叫江晨。可能样貌和虚拟世界中的有点不同。”
　　林玲很没礼貌地没有理他，只是警惕地上下打量着他。
　　“编号x71291呢？”
　　“它啊，被我弄死了。”江晨耸了耸肩，然后下巴向那堆废铁渣扬了扬。
　　一瞬间，林玲的脸绿了。
　　“什么！？你疯了？你知道那是——！”
　　“20多年研究的结晶，3000余人命换来的数据，对吗？”江晨毫不客气地打断了她尖声的怒吼。然后看了那对废铁一眼，“它从一开始就不该存在，所以我毁了它。”当然。处理器有点用，所以留下来了。
　　林玲的眼泪一下子就掉了下来，声音充满了委屈。
　　“那你也不能”
　　“你倒是挺有趣，难道被胁迫出快感了？要不我以后干脆就把你当个奴隶虐待算了，要不要戴个项圈？”江晨挑了挑眉毛，看着那梨花带雨的表情。肆无忌惮地笑道。
　　“你——！”那张原本恢复些血色的脸又苍白了起来，眼前这男人脸上的表情让她回想起了自己此刻的处境。
　　“总之我就是毁掉了。”江晨叹了口气，他也不打算继续和她浪费时间了，“你穿好衣服，然后我带你离开这。”
　　“离开这对了！播种船出发了没！我的父亲他在上面，他肯定会等我的，不行，我得赶快赶到酒泉发射中心。你送我过去，我可以让父亲想办法给你弄张船票。”林玲脸上的表情不断地变幻着，时而发抖时而焦急，到了最后甚至利诱起江晨来。
　　然而江晨脸上的表情有些古怪，丝毫没有出现林玲预料中的那种欣喜。
　　“你是真疯了还是假疯了，现在都几几年了？”
　　“几，几几年？”林玲呆愣着开口道。
　　“2190年9月中旬。如果你说的是世界联合组织发射的六艘‘播种船’的话，应该是2176年就发射成功了。”江晨脸上的表情有些玩味，挠有兴趣地看着林玲脸上渐渐崩溃的表情。
　　“这，这不可能”她的双目动摇着，抓着防化服地手都渐渐松开，颤抖着捂住了自己的脸。
　　待在虚拟世界中对现实时间的稀薄感可是很强烈的，虽然她也意识到了自己可能待了很久，但却没想到这个数字是十几年！
　　“没什么不可能的。你们口中的精英们遗弃了这片土壤，去祸害别的星球去了。”江晨耸了耸肩，老实说他不是很在意这个时空发生的事。
　　虽然这种祸害完自己老家，跑到外面去享福的做法，总让他有种似曾相识的既视感。
　　“父亲他居然抛弃了我。”林玲的双目中聚满了泪水，那纤细的肩膀颤抖着，抽泣着。
　　江晨沉默了。
　　老实说，虽然调戏美女很有趣。不过他还真有些受不了眼泪这种东西。
　　犹豫了片刻，他叹了口气。
　　“或许，从另一个角度来看，是给这片土地留下了希望也说不定。”
　　“诶？”林玲将泪眼婆娑的目光微微从手中抬起，愣愣地看向了他这边。
　　“你就是他留下的希望，他相信你能够给这里带来什么改变也说不定。你不是脑袋里有技术吗？那就用它做点什么吧。”
　　江晨不知道该怎么安慰人，于是只是留下了这么几句淡淡的话语。
　　那泪水似乎是止住了，他松了口气。
　　“希望？”林玲呆愣着呢喃。
　　“没错。”
　　“这样啊，”林玲愣愣地望着自己双手，看着那最后一滴泪水从指间滑落。
　　脸上露出了一抹似是傻笑的笑意，那晶莹的眼眸渐渐开始闪烁着名为希望的光辉。
　　“真是没办法，既然如此的话，那我就勉为其难地帮帮这些低等生物好了”
　　卧槽？

　　第一百零三章 伊甸园计划
　　“卧槽，你总把低等生物挂嘴上，你又有多高端？”
　　一听到这话，林玲瞬间就不乐意了，柳眉一竖便开口争辩道。
　　“我？我可是电子人，电子人你懂吗？我的大脑开发率达到20%，脑容量更是你的12倍，我脑袋里装着的知识量连我自己都怕，你知道这意味着什么——”
　　“意味着你现在是我的俘虏。”江晨很无所谓地说道。不过这小妞脑袋里装着高科技，这倒是个意外之喜。这废土上最“值钱”的就是这黑科技了。
　　林玲脸色一阵青白，刚想开口讥讽回去。
　　然而就在这时，她的瞳孔却瞬间被诡异的猩红色所覆盖。
　　一股毛骨悚然的感觉瞬间爬上江晨的心头，对于危险的直觉令他瞬间抬起了手中的枪，对准了她的额头。
　　那红色的双眸空洞地注视着他。不，与其说是空洞，但不如说是带着一种他无法理解的情绪。
　　他突然想起来，那个母体的大脑似乎被植入到了这个林玲的体内。
　　“林玲”无言地与他对视着，然后缓缓地抬起头，引起了江晨的一阵警惕。
　　开枪？但她没有做出攻击的举动。可是不开枪？它可是掌控丧尸的母体。
　　“林玲”似乎并不理解名为手枪的武器，将脸凑近了那被江晨握在手中的11式战术手枪，然后轻轻地将嘴凑近了那金属质感的枪管。
　　她这是在亲吻？
　　江晨彻底困惑了。
　　然而也就是一瞬间的功夫。那猩红色如同潮水一般从林玲的瞳孔中褪去，回过神来的林玲同样傻眼地看着被自己含在嘴中的枪管。
　　嗯？是恢复过来了？
　　江晨冲她友好的笑了笑。（林玲视角：变态的笑了笑。）
　　那纤弱的香肩开始颤抖，深黑色的瞳孔因恐惧而不住的动摇。
　　最终。恐惧化作了尖细的惨叫声。
　　“不，不要杀我！我，我当你的奴隶呜呜——，你可以对我做任何事，反正你肯定想那么做对吧！在游戏中就一直在脑补着对吧！现在总算是看到了我纯洁的身体，忍不住起了邪念。呜呜——我要被”
　　“闭嘴！”江晨吼了一声。
　　林玲终于冷静了下来，只不过这冷静多半是吓傻的成分在里面。这小妞虽然表面看上去很“硬气”。嘴上也丝毫不饶人，但一面对危险似乎就怕的要死。
　　“我问你的问题。你老实回答。”江晨没有收回武器，淡淡地说道。
　　林玲咽了口吐沫，小鸡啄米似得点了点头，然而目光却一直停留在那把枪上。
　　“母体在你体内对不对。就是那个虫子。”
　　“是不过只有大脑！”林玲刚说出一个字，但突然感到一股寒意爬上心头，于是赶忙补充道。
　　“有什么区别吗？”
　　“有！它，它已经不能生产那些x2型细菌了。”林玲语速飞快地解释道。
　　“x2型细菌，原来是叫这个玩意。然后呢？”江晨盯着林玲的双眼。
　　“然后？”林玲不懂江晨的意思，困惑道。
　　“实话告诉你，我和我的部队们到这里来的目的可不是为了什么人工智能，而是为了除掉那个母体。”江晨不怀好意地笑了笑。
　　林玲愣愣地注视着他的双眼。出乎了他的意料，她这次竟然没有哭了。
　　吸了吸鼻子。江晨皱了皱眉头。
　　什么味？
　　突然他注意到，似乎有什么东西，缓缓地从少女的下面流了出来
　　卧槽。吓尿了？
　　江晨再次傻眼了，他倒是真没想到这小妞会被吓得尿出来。
　　他记得自己明明没有好吧，也就稍稍吓唬了一下。
　　“不，不要杀我。我，我怕疼。”那樱桃小口语无伦次地开合着，眼泪无声地流淌着。
　　“咳咳。你别这样。嗯虽然我理解你可能因为在虚拟世界呆的太久，精神上出了那么点小问题。不过为了你的安全。你还是冷静点，回答我的每一个问题。那么下一个问题：母体藏在你的哪一个位置？”
　　林玲愣了愣，然后有些呆滞地指了指自己的心脏。
　　“心脏？”
　　“嗯，它附着在我的机械心脏表面，似乎连接到了我的脊神经。”林玲发现江晨没有打算杀了她的样子，总算是恢复了冷静，点了点头道。
　　“机械心脏？说起来，你是电子人的话，能把心脏卸下来再安上去吗？”江晨不怀好意地扫了眼她那微鼓的酥胸。
　　林玲像被踩了尾巴的猫一样，抱着衣服向后猛地缩了缩。
　　“会死的会死的，我不要！”
　　江晨皱了皱眉头，这下难办了。
　　“其实，你可以不用杀了它。”林玲小心翼翼地开口道。
　　当然，这绝对不是因为她善良什么的，她也很讨厌那个寄生在她体内的母体，不过她更怕的是眼前这个“恶魔”把她肢解了。
　　“哦？”江晨挑了挑眉毛。
　　“它现在没有危险，残留的仅仅是个脑子而已。而且它似乎很喜欢你？”
　　“噗！啥？”
　　江晨彻底蒙了。
　　难道小爷我的魅力突破种族的限制了？
　　“嗯，因为，你靠近我的时候，我的心跳会加速呸呸呸！是它的心跳会加速。而且，它作为具备一定智慧的生物体，同样被告密者强迫进入了游戏。”林玲牙了口吐沫。小心翼翼地继续说道，“她在游戏中参与的角色，似乎就是陶婷婷。”
　　“”游戏中n-1周目的陶婷婷吗？那个拿着书本沉默不语的少女原来是母体扮演的？
　　江晨无言。
　　这算是啥。日了虫子？
　　似乎有几个结局中还真的日了
　　“要不，你看就放过它算了？它对你有好感的话，应该是不会害你的。”林玲小心翼翼地说道。
　　江晨的眼神游移了片刻，最终放弃似得叹了口气，“它真的没有危险？”
　　“没有没有！”林玲连忙摆了摆手，“通常情况下我还是占据身体主导权的，虽然偶尔会出现它夺取控制权的情况。但它并未表现出攻击性。”
　　没有攻击性？
　　怪了，那那些x2型细菌又是什么？
　　江晨皱了皱眉头。他隐隐感觉这个母体没那么简单。如果只是单纯的在辐射下变异出的异种的话，是没有道理会拥有智慧的。
　　而且，连异种都会被这细菌感染吗？
　　他想到了在地表遇到的那只死爪。
　　“对了，你既然知道这x2型细菌的名字。那你知道它究竟是个什么玩意吗？”
　　“嗯从性状上来看类似于当初的净化辐射细菌，DNA分析上来看，它似乎是原始的x1型净化辐射细菌的改良版？于是我就擅自叫它x2型了。不过虽说是改良版，但其会使生物被寄生的特性似乎并未消除，反倒是加强了？而且似乎还具备以前的x1型所不能的功能，如给丧尸供能？协调丧尸的行动？”
　　【2174年秋，世界联合组织宣告“重建生物圈”计划流产，研制中的净化辐射菌类因为辐射产生不可控制的变异】
　　【2176年，世界联合组织宣告解散】
　　江晨感觉自己的脑中似乎隐隐抓住了什么似得。不由自主地拧起了眉头。
　　“你能和它交流吗？”
　　“好像有点难它似乎能进行纯粹的思维感应，但对于我的试探却很排斥的样子”林玲的瞳孔微微缩动，那瞳孔似乎是某种电子设备。
　　“那你和她慢慢交流吧。我会把你带到我建立的幸存者基地中。我在这里浪费的时间有点久了，我的伙伴只怕要等急了。”
　　他看了下ep上的时间，还有半小时就到约定的两小时了。
　　“你，你要囚禁我？”林玲双目惊惧地说道。她本以为自己已经获得自由了，但眼前的这个男人似乎不打算放她走的样子。
　　“你可以这么理解，反正你有被害妄想症。”江晨肆无忌惮地说道。
　　林玲冷冷地看着他。下唇咬得发青。
　　“别这么看着我，或许哪天我有空带你到第六街区去转一圈或许不用去那么远。总之过两天你就会明白外面是个什么状态了。”
　　江晨无视了她那屈辱的视线。她让他想起了自己刚到末世的那会儿。还以为天真地以为着世界是“原来的那个样子”。
　　虽说末世在2174年就来临了，但播种船是2176年才起航的。如此说来，005避难所应该是在这两段时间之间的某个时间点关闭的。林玲不可能不知道外面的大多数土地已经被丧尸和异种占据，但她可能却忽略了在末世变质的更为严重的东西。
　　那就是人性。
　　别说是末世了，哪怕是把她扔在第六街区那种“和谐的地方”，不出两天她就得被吃的连骨头都不剩了。
　　他相信要不了多久，她就会理解自己的好意，所以也就没过多的解释了。
　　毕竟正如她所说的那样，她提供了破局的关键线索，可以说是救了他。
　　“你转过去”
　　闻言，江晨很绅士地后退了几步，然后转过了身。
　　悉悉索索的声音传来，林玲总算是穿上了衣服。
　　“好了。”
　　江晨转过身来，看着和他一样被橙色的布料包裹的林玲，不禁笑了笑。
　　“虽然这里没辐射了，细菌也被烧了个干净，不过你最好还是将帽子也戴上，毕竟你待会儿要出去。”
　　林玲没有理会他，而是有些踉跄地走向了那堆废墟。看得出来她还没有适应走路的感觉，毕竟被放在罐子里泡的太久了，身体平衡还没有恢复。
　　“你在找什么？”江晨看着在废渣中倒腾着的林玲，微微皱了皱眉问道。
　　“找到了。”林玲欣喜地捧起了一个铁盒子一样的东西。
　　“如果那是人工智能的数据，还请你把他放下。”
　　那慢悠悠的声音让林玲不禁打了个寒颤，有些颤抖地转过身，她看见了抬起手枪的江晨。
　　其眼中闪烁着的意味不言而喻。
　　“等等！别，别开枪。你别激动，这个不是人工智能的数据。”林玲吓得赶忙摆手道。
　　“哦？这是什么。”
　　“这是个好东西。”林玲愉快地笑了笑，然后将铁盒子举了起来，“人工智能的数据都在存储区上，你已经将它毁掉了。那种数据量庞大的东西是不可能储存在这小盒子里的，所以你无需担心。你听说过《伊甸园计划》吗？”
　　看着林玲那兴致勃勃的样子，江晨微微皱了皱眉头。
　　他还真没听说过。
　　“属于星球改造计划的子项目，”一提到科学，这个林玲立马像是换了个人似得，兴奋了起来，“在星球改造计划遭遇瓶颈之后，参与研发项目的研究人员提出了退而求次的补充方案，即《伊甸园计划》。”
　　“以建立局部生物圈的方式，取代整体改造地球的计划。后来这项子项目被重新划分进了优先级更高的星际殖民计划中”
　　“你直接和我说有什么用吧。”江晨不耐烦地打断了她的滔滔不绝。在听到人工智能已经彻底毁掉后，手枪已经被他收起来了。
　　“能够在封闭的环境里，建立一个完全无需与外界进行物质交换的稳定而平衡的人工生物圈。别说是辐射环境，哪怕是在火星上，你都能够看到地球的风景。啧啧，《伊甸园计划》的完整数据备份，早就想看看这玩意的内容了，以前被老爸给锁在了数据库中，嘿嘿”林玲欣喜地打开了盒子上的某个开关，然后将眼睛对准了那个蓝色的灯光。
　　如同扫描一般，通过激光摄取着硬件中的数据。
　　也就是说，类似于现世中美国弄失败了的那个生物圈2、3号吗？
　　“也就是说能种田了？”思索了片刻后，江晨缓缓地开口道。
　　“当然，在类地环境里你想种啥不行？”林玲没有听出江晨话中一抹不寻常的味道，傻傻地鄙视着他道。
　　能够种田的话，也就意味着在末世上恢复耕种成为了可能。
　　如果在废土上能种地的话，那还要我干啥？
　　想到这，他的目光微微有些闪烁了起来，望着那满心欢喜的少女，食指在兜里不断地摩擦着手枪的保险。
　　该怎么办呢？
　　第一百零四章 凯旋
　　【速度：10m/s】
　　【剩余能源：13%】
　　能量够用，保持这个速度就行了。
　　江晨松了口气，然后停止了增加涡旋引擎的输出功率。
　　“轻点！”林玲不满地扭了扭，瞪了“提着”她的江晨一眼。
　　“闭嘴，老实点。”江晨开启了扬声设备，“淡淡地”说了句。
　　“呜！我的耳朵。”林玲痛苦地捂着耳朵道，这回她倒是不敢瞪江晨了。
　　不要误会，刚才音量绝对就是有意开大的。
　　最终江晨还是没有下手。这个小妞自己都没发现，她刚刚在鬼门关前走了一遭。
　　在废土上建立生物圈对于他来说确实有些鸡肋了，不过也并非全无用处。
　　而且换个角度思考的话，这可是星际殖民计划的子项目。太空？虽然现在还有些遥远，不过些留着吧。
　　...
　　见这小妞总算闭嘴了，江晨也就没再搭理她，而是瞟了眼被吊在身后的那些“货物”。
　　总的来说，这个避难所中的物资还挺丰富的，甚至连真空保存的压缩饼干都有。不过对于这些木乃伊食品，江晨是没什么兴趣带在身上。唯一让他意外的是，身为电子人的林玲居然表示她也需要进食。
　　他原本还以为她只需要充电来着。
　　总之，这回简直可以用大丰收来形容。
　　蜂鸟无人机生产设备。可以用来生产那种盘子大小的多功能型旋翼无人机，插上消防器就是灭火无人机，挂上枪管就能当进攻无人机。挂个探头就能预警。属于泛亚合作的无人机攻击群的标准配置。
　　这套生产设备，只怕是翻遍整个上海市都找不出，能在避难所中发现这玩意，完全是个意外之喜。毕竟军工生产设备都是战时重点照顾的对象，民用避难所中通常也不会设置这种军工生产线。
　　即便第六街区有人售卖无人机，但多半也是用回收的零件手工制作的。
　　回去让姚姚设计一个无人机预警程序，到时候基地周围的巡逻就可以交给这些小玩意了。甚至可以打造个无人机群。挂上机枪突突突。想象一下，有人来鱼骨头基地找事。结果遇上的是蝗虫一般的无人机群，他们的脸上将是怎样一副吃了屎的表情？
　　还有那个躺在储物空间里的机箱自不必提，弄出虚拟实境网游，未来人科技的万亿市值后面又得加个零。嘿嘿。不过当然了，直接在现世中拿出来肯定是作死。科技代差100多年的超级计算机可与没有军事价值的小白不同，只怕各国特工得发了疯似得往他的办公室里钻。这个0什么时候加上去，还是先缓缓再说。
　　另外一些零零散散的设备则是林玲强烈要求要带上的，据说是实验设备？虽然江晨吐槽这些“破烂”在第六街区的回收站最多能卖上两三个亚晶，但这小妞却立刻投来了鄙夷的眼神。
　　嗯，然后在看到江晨作势欲走的时候，她马上又哭着道歉了。
　　总之，合着那个书柜大小的生产设备。他一同带在了身上。总重量约为3吨，算上装备自重还好没有超过t-3型动力装甲的5吨最大负重。至于林玲的体重也就个80多斤，完全可以忽略。
　　非战斗型电子人因为没在身上加装武器模块。所以重量通常比一般人要轻。
　　-
　　-
　　欢呼声与口哨声响彻，几乎穿透了那冰冷的装甲外壳。
　　尸潮已经退去了。
　　那些被寄生的休眠仓已经尽数摧毁，再没有细菌会从这个深坑中诞生了。
　　幸存者们向注视英雄一般地仰望着江晨，曾经驻留在目光中的警惕与怀疑已经荡然无存，只剩下了浓烈的敬仰。
　　老实说，被这样注视着还真是挺爽的。
　　透过屏幕微笑地看着那些向他欢呼致敬的人们。江晨接着又将注意力放回到了仪表上。
　　【真实高度：10m】
　　此时已经从深坑中脱离，他的双脚悬在了地表的上方。
　　操作着引擎的开关。江晨缓慢地减小了输出功率，让被钢缆吊着的货物轻轻接触地面。
　　确认一切操作无误之后，他才松了口气，然后直接拉低了引擎输出功率，重重地降落在一旁的地面上。
　　孙娇招呼着幸存者们，将这些战利品都搬上了突击者步兵车。因为弹药被消耗了大半，刚好为放置这些玩意腾出了空间。
　　当然，空间还是有那么点小缺乏的。为了腾出位置，江晨直接宣布了就地“分赃”，引来了一片欢呼。
　　老实说，那些幸存者都做好这些穿着铁疙瘩的人会独吞亚晶的准备了，因为这在末世中很常见。承诺在绝对的武力面前只是个玩笑。
　　因为是防御战，虽然大家看上去都很狼狈，但实际战损并不高。只是在遭遇诸如肉山等强大的丧尸时，幸存者们不幸留下了7具尸体。至于身披动力装甲的战士，则是一个都没事，毕竟活动在郊区的大多数丧尸是破不开钢铁的防御的。
　　130名幸存者按照自己的团体排成了参差不齐的队伍，多的有八人，少的只有一人，不过每个人都能领到属于他的那份。根据约定好的分配方案与记录，每个团体派了个代表出来，在步兵车后面依次领取亚晶。
　　总计收入为四十万亚晶，除去子弹成本后按照50%进行分配，鱼骨头基地的收益为14万亚晶。这简直赶得上过去一个月的贸易额了，要不是那些在x2细菌下孕育出亚晶的丧尸差不多都杀干净了。每个月来上这么一次清剿倒是条不错的财路。
　　分配完工作的江晨和孙娇走到了一边。
　　打开了头盔的面罩。
　　“她是谁？”孙娇似笑非笑地看着江晨，指了指那个严严实实地裹着橘黄色防化服的林玲。
　　“我？我当然是高贵的电子人林玲，感谢我吧。低等生...”
　　原本还很强气的声音，在对上了孙娇那充满危险的眼神后，立刻便弱了下去。林玲发抖着向后缩了缩，躲在了那个被她咒骂为“恶魔”的男人的身后。
　　“我的奴隶。具体情况有点复杂，总而言之就是...”江晨瞟了后面那正对他怒目而视的林玲一眼，然后向孙娇简单的说起了在地下的遭遇。
　　“咳咳，为了防止你产生某些奇怪的误会。我得先声明一下，她只是我的俘虏而已。”看到孙娇这小妞脸上的表情。他立马知道她在想啥了，于是苦笑着补充了句。
　　“哦？那我怎么虐待她都行咯？”孙娇坏笑地看着这位对她目光不怎么友好的少女。
　　被孙娇的目光盯着，林玲立马被吓得打了个寒颤，哆嗦着向后缩了缩。
　　“你。你要干什么？我，我可是掌握着...”
　　“咳咳。”江晨咳了咳，打断了林玲的话，“还是对她好点吧，不过别让她离开别墅就行了。”
　　孙娇困惑地看了看满脸涨红的林玲一眼，然后又用询问的目光看向了江晨。
　　叹了口气，江晨别有深意地警告似得看了林玲一眼，然后凑近了孙娇耳边低声道。
　　“《伊甸园计划》，可以恢复耕种。”
　　听到这。孙娇先是愣了愣，随即眯起了眼睛盯着林玲。
　　恢复耕种？那岂不是意味着鱼骨头基地的优势将不复存在？
　　虽然恢复生态很诱人，但她下意识地就站在了江晨这边的角度进行思考了。看向林玲的目光开始不善了起来。
　　“需不需要...”
　　“不用了，刚好基地缺乏高端技术人才，就把她养着吧，相信用不了多久她就会了解到外面世界的险恶了。到时候只怕赶她走，她都不走了。”看着林玲都开始发抖了，江晨叹了口气道。
　　“嗯。”孙娇点了点头。然后不怀好意地看向了林玲，“你要是敢逃跑的话。嘿嘿。”
　　林玲的脸上写满了惊恐，腿肚子不争气地颤抖着。
　　她都开始有些后悔从虚拟世界中出来了，这女人脸上的表情，总让她有种离了狼穴又入了虎口的感觉。
　　她不理解，为什么自己明明拥有着能拯救这个世界的技术，却会被如此对待。明明好不容易发了点善心，准备帮帮这些可怜地挣扎在废墟中的人，然后再顺便享受下低等生物的朝拜...
　　想想都觉得委屈，林玲撅着嘴，脸颊滑落了屈辱的泪水。
　　以她宅在虚拟世界中的阅历自然不会明白，如果江晨真给了她自由，让她站在第六街区的大街上喊一嗓子“我的脑子里装着《伊甸园计划》的所有数据！”...
　　嗯，别说脑子，就是装在肠子里别人也能给挖出来。
　　“这事先放一边。把那个死爪的尸体装上，带回去研究研究。亚晶应该已经发完了。那么，该回家了。”
　　听到回家，孙娇脸上露出一抹笑意，然后点了点头。
　　“嗯，回家！”
　　-
　　-
　　高唱着胜利的凯歌，光明正大的穿过尸横遍野的街道。
　　幸存者们勾肩搭背着，肆无忌惮地大声喧哗着，欢笑着，将悲伤抛在脑后，带着胜利走向家的方向。
　　危机已经解除了，短时间内这条街上也不会出现丧尸了。即便市中心的尸群很快会被这里的血腥味吸引过来，然后吞噬同类的尸体，重新占据这些街道。但那也是一两个星期之后的事情了。
　　这是他们面对丧尸，取得的第一次胜利。
　　多年来，他们都只是躲藏在废墟的阴影下，蜷缩在完整的楼道内。这还是他们第一次团结在了同一个旗帜下，向原本不可一世的丧尸发动了主动出击的攻势。
　　这已经可以用凯旋来形容了。
　　至少可以昂首阔步地走在这曾经失去的街道上，可以放肆地喧哗，无需担心惊动周围的丧尸，因为它们都躺下了。
　　荣誉感就是这么个神奇的玩意儿。
　　源自武力，归于胜利。
　　一但被烙在心底，哪怕是卑微之人也能鼓起勇气。
　　当然，这一切的前提江晨他们具备压倒性的实力，否则这些人可不会是现在这般的统一。
　　“要趁机收编他们吗？”孙娇在私人频道中询问道。
　　江晨的队伍依旧保持着棱状的阵型，动力装甲士兵将步兵车围在中央，堪堪吊在幸存者队伍的后面走着。
　　至于林玲，则是被孙娇毫不客气地捆了起来，然后丢到了突击者步兵车的后备箱中，和那堆破烂零件摆在了一起。
　　至于她那微不足道的抗议？
　　好吧，如果她能稍微硬气个三秒，没准孙娇还会退让下。但以她那脾气与胆子不匹配的性格而言，那种挑起了别人怒火又立即表现出胆怯的做法，只会勾引别人来欺负她。
　　似乎她依旧对此毫无自觉？没准是因为以前她一发火别人就妥协了，然而在末世中谁理你？毛病都是惯出来的，所以江晨对孙娇将她捆起来调教这种行为，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　是该好好整整这家伙。
　　“不用，现在就算把他们弄到基地中也是个麻烦。何况我也需要他们在自己的窝里宣传我们的实力。”江晨看着那些普遍情绪高昂，口袋里塞得鼓鼓囊囊的幸存者们，不禁笑道。
　　“所以你还特意将他们送回家？”孙娇玩味地笑了笑道。
　　“炫耀武力总要比使用武力好的多...”江晨笑道。
　　“不——！”
　　队伍的前方突然传来撕心裂肺地吼声。
　　江晨愣了愣，和孙娇相视一眼，然后走向了队伍的前方。
　　幸存者们在那里围了一圈，都默默不语地停住了脚步。先前还在与新结实的兄弟谈笑风生的男人，此刻却是满目悲戚地跪在了门前。
　　“发生了——”刚想问发生了什么，穿过人群的江晨突然注意到了门的背后。
　　那是一颗男孩的头颅，眼睛睁着。
　　血流了一地。


　　第一百零五章 惨剧与开战
　　血。
　　还有被血污书写的，不堪入目的文字与图案。
　　“好了，刚子，节哀你是个好伙计，别这么难看了。要不你来我们那？”理着寸头的中年男人叹了口气，走到了赵刚的身旁伸手勾住了他的肩膀，安慰地低声道。
　　他叫马钟成，刚才的战斗中和赵刚蹲在一个火力点。可谁也没想到，在这本应庆祝的时刻，居然会碰上如此的惨状。
　　血，为这胜利蒙上了一层阴影，如同一盆冷水泼在了每个幸存者的头上。
　　“我，我要杀了他们！”跪在地上的赵刚突然站了起来，面色狰狞地提起了步枪。
　　“冷静！冷静点，别冲动啊！”
　　“你一个人能做个什么！先把他枪拿掉”
　　几个和他关系不错的幸存者赶忙上前拉住了他，扣住保险将他的枪夺下，一时间场面有些混乱。
　　站在一旁围观着的赵东宝则是手脚冰凉，额头上冒着冷汗。与他状态相同的不止一个，见到这般惨状，所有人都不禁胆战心惊了起来。
　　谁能保证这样的事不会发生在自己家？那如蝗虫一般的匪徒是不挑食的。
　　在废土上，最可怕的不是丧尸，也不是强如死爪的异种。
　　而是会主动找上门来的匪徒。
　　即便是实力小的幸存者团体，只要避免与危险的异种接触，避免夜间出行，还是能够豁免绝大多数危险的。然而在面对以狩猎同类为生的匪徒时，一切求生的手段都不管用了。
　　如果战败，男的会被屠戮，女的会被掠夺凌辱，食物抢光，带不走的砸光，用暴力宣泄对末世的绝望
　　残忍？这才是末世的“正常”。
　　江晨的喉结动了动，凝视着那颗倒在血泊中的人头。望着那翻白的眼睛。他总觉得胸中有些堵。
　　是因为我抽调了这些小团体本就不多的战力，所以才导致了这场惨剧吗？
　　“这不是你的错，从墙上的弹孔来看，对面至少具备机枪之类的重火力。这种只有两个家庭规模的幸存者团体即便你没带走那个叫赵刚的人。也只不过是多死一个人罢了。”孙娇察觉到了他的沉默，于是在私人频道中小声地说道。
　　她实在是太了解他了，即便此刻看不到他的脸。
　　“重机枪地上有车胎的痕迹。车载机枪？”江晨皱了皱眉，深吸了一口气，打开了面罩。
　　走到了赵刚的面前。江晨对着这个双眼通红的男人，沉声问道，“这么急着去报仇，你知道是谁干的吗？”
　　“显而易见，墙上留下了他们的记号——”马钟成苦笑道。
　　“灰蛊佣兵团，是他们我要杀了他们！”赵刚龇目欲裂，挣扎着想要摆脱同伴的束缚，他此刻只想冲过去将那群野兽杀个干净。
　　灰蛊佣兵团？
　　江晨愣了愣，随即看向了那个被用鲜血绘成的符号。连续弯曲的S，说不出是个什么东西。
　　启动了地图。淡蓝色的全息荧屏交织在他的眼前，他记得很久以前在第六街区时，某个被他毙掉的倒霉蛋透露，灰蛊佣兵团的驻地在松江区的实验小学。以前尚未扩建别墅时没感觉到，但走到了这里他却发现，灰蛊佣兵团这个老冤家的驻地似乎离青浦还挺近的。
　　此刻，周围的幸存者们都注视着江晨，等待着他的反应。
　　虽说他们也很清楚，发生这样的事不能怪鱼骨头基地抽调了他们的战力。然而他们还是不禁有些期待，这位刚带领他们战胜了尸潮的“领袖”。是否能做出某些表示。
　　至少这样的意外总归是出现在远征的途中。
　　江晨自然不会没有注意到那一道道期待的视线，可这也让他不禁陷入了沉思。
　　灰蛊佣兵团终归是个麻烦，以前他没有扩张的打算，倒也无需在意它会找上来。然而现在情况不同了。经过这次行动，鱼骨头幸存者基地的名声总归是会在小范围内传开。这些幸存者通常都会将亚晶拿到第六街区去消费，那么远征胜利的情报自然会在第六街区扩散开。毕竟谁不喜欢装逼呢？炫耀自己的胜利，然后享受同类的口哨与掌声，毕竟他们也是参战者。
　　虽然这些人肯定不会蠢到说出自己家门口有个卖粮食的，然后勾引别人逼问自己家在哪。不过那个常年游走于这一带的灰蛊佣兵团如果听到了什么风声，难免不会动了心思在这一代搜寻。
　　知道了有个特别的势力出现在了青浦区，还会担心搜不出来？毕竟鱼骨头基地围墙都修好了，不可能像那些幸存者一样化整为零，藏在废旧的建筑物中。
　　既然冤家路窄，终究是要对上，与其等着对面谋划好过来偷袭，不如先下手为强。
　　何况，这一双双眼睛正看着。此时不装逼树立威信，更待何时？
　　想到这，江晨已经做出决定了。
　　深吸了一口气，他走到了赵刚的跟前，盯着这个满脑子都是复仇念头的男人，淡淡地说道。
　　“我会帮你报仇。”
　　虽然期待着，但当听到这句话说出口时，围在周围的幸存者们还是不免纷纷动容。当然了，仅凭这一句话是不够的。
　　是“烂好人”还是“领袖”，全看接下来的B怎么个装法了。
　　唯独演技这方面，江晨可是自信能与柳瑶那小妞比肩的。
　　赵刚愣愣地看着眼前的男人，然后一咬牙猛地跪在了地上。
　　“如果你能帮我报仇，那我赵刚这条命，从今天开始就是你的！”他很清楚，仅凭自己一个人，去了只怕也是送死的份。
　　默默地看了跪在地上的赵刚一眼，江晨淡淡地说道。
　　“我不需要你的命和膝盖，你的命是自己的。”
　　尔后，他抬起了头，看向周围的幸存者们，因为接下来这句话是对他们说的。
　　“虽然这次远征事关的是我们共同的利益。但我无法容忍有鼠辈趁火打劫！”
　　“我记得很久以前，有句话是这么说的：当初他们屠杀工会人士，我没有说话，因为我不是工会人士；后来他们杀犹太人。我还是没有说话，因为我不是犹太人；再接下来，他们杀天主教徒，我仍然保持沉默，因为我是基督徒。最后他们要杀我了。已经没有人为我说话了，因为能够说话的人都被他们杀光了！”
　　看着那些幸存者们面面相觑的样子，江晨不禁暗自摇了摇头。
　　果然，期待他们能有所觉悟实在是太不现实了。如果不是因为刚才并肩作战的缘故，只怕发生在这个小团体上的惨剧，根本落不到任何人的同情。
　　甚至，他们可能还会来现场“捡漏”都说不定。
　　“灰蛊佣兵团是个麻烦，那我们就去解决掉他！不要以为今天发生的一切与你们无关，等到有一天，这一切都发生在你的头上。你就会开始后悔今天为何不站出来。如果你们想当被圈养宰割的奴隶，任由恶棍操你们的女人，宰杀你们的骨肉，那我无话可说。如果还把自己当个人的话，那就跟上来。我们，不屑与懦夫为友！”
　　言罢，江晨不再废话，向身后的队伍干净利落地打了个手势，开始掉头。
　　无论是否有人跟上来，灰蛊佣兵团这颗钉子都必须拔掉！
　　“真的现在就去吗。谨慎点的话，还是回去一趟比较好。”孙娇在私人频道中询问道。
　　“不能怂，就是干。”江晨淡淡道。
　　车上的弹药燃料补给很充足，拖上个一两天再去没有任何意义。何况这时候真的就是个士气问题。如果能感染一部分人跟上来那自然是最好。这些幸存者的枪法都还不错，与灰蛊佣兵团交火的时候还是能派上用场的。
　　何况他也想看看，经过刚才与丧尸的一战，他们究竟有多少蜕变。
　　虽然凭借武力已经迫使其臣服，但江晨可不仅仅只满足于此。
　　那群幸存者们交头接耳了一会儿，从他们的脸上可以看出其内心的犹豫。
　　“老赵。你说我们要不要”站在赵东宝身边的年轻小伙端着步枪，有些犹豫地看了下江晨他们离开的方向。
　　赵东宝的眼神同样挣扎着。
　　去，肯定是有危险的，但绝对不会是没好处的。
　　刚才打个丧尸，那个男人都分了他们一半的亚晶。那么灰蛊佣兵团积累的财富
　　大多数幸存者都是这么想的，既然有人愿意出头了，何必在自己去冒险呢？
　　他们所纠结的也无非是，打那个什么灰蛊佣兵团带来的利益，究竟值不值得他们去冒险。
　　当自私成了一种习惯，一切好意都会变成理所当然。这也是江晨最担忧的一点，如果什么也不表示的就帮了他们，他们非但不会抱有任何感激，还会偷笑他傻逼。然而鱼骨头基地想要发展，却又不得不与这些临近势力接触。
　　靠昂贵且产量不高的奴役芯片是撑不起人口的，而且第六街区的人口也不是平白无故从地里种出来的，何况经过远征之后，只怕人口价格会持续攀升。
　　这些人虽然自私而且小心眼了点，但总比那些游荡在废土上的暴徒要好控制的多了。
　　江晨在赌，一定会有人站出来。
　　赌错了也没关系，他并没有任何的损失。凭借动力装甲的强火力，区区一个灰蛊佣兵团还真不是个事。
　　不过看起来是他赌对了。
　　那个双目布满血丝的男人此刻已经冷静下来了，默默地从同伴手上扯过了自己的步枪，然后向江晨他们的方向走去。
　　“刚子？”马钟成愣愣地看着赵刚，抬起了手想拉住他。
　　“老子是个男人。”赵刚头也不回的走掉了。
　　虽然儿子死了，但老婆应该还活着，无论如何他也要将她救回来。
　　老子是个男人。
　　刺耳的话语在每个人的脑中回荡。一腔热血尚未平息，可想起自己刚才依旧在算计着得失利益，羞愧之色爬上了每个人的脸。
　　“马哥？”
　　“老子也是个男人。”
　　骂骂咧咧地吐了口吐沫，马钟成抄起了步枪跟了上去。
　　有第一个就有第二个。
　　当勇气成为了一种趋势，曾经被掠夺的恐惧化作愤怒被拾起。
　　已经无需多言。
　　庞大的队伍再次踏上了征程，再无需什么胁迫。
　　回头望了眼跟上来的队伍，江晨嘴角闪过一抹笑意。
　　经此一役，鱼骨头基地的威望将无可动摇。区内的每一条街道，都将成为鱼骨头的城墙。而他，将成为整个青浦区的王！


　　第一百零六章 实验小学
　　“没想到能有这么多人跟来。”孙娇咂了砸嘴，难以置信地说道。
　　“意料之中。”江晨懒洋洋地说道，虽然对于有这么多人，他也感到有些意外。
　　孙娇白了臭屁的江晨一眼，然后没再说话。
　　一共有59人跟来，毕竟发生了那种事，他们还是有些担心家里情况的。于是多数幸存者团体的选择是分出一半人带着收获的亚晶回家，剩下的人带着枪和弹药跟过去帮忙。
　　作战计划如下，依旧是鱼骨头基地的人担任进攻主力，动力装甲面对轻武器的优势很大。马钟成带领8个人作为轻步兵担任进攻援护，照顾动力装甲攻击不到的死角，同时对付反装甲武器。
　　剩下的50人分成两组，从东西两面对灰蛊佣兵团的驻地进行侧面包抄。无需进攻，埋伏在街道两旁的建筑物内就行。如果正面部队遇到的阻力过大，就佯攻射击吸引对方的战力。如果对方逃跑则伏击残敌。
　　江晨带领的正面部队沿着大道行走，距离灰蛊佣兵团的驻地是越来越近了。天色已经渐渐泛起了昏黄，夜幕即将到来，那些丧尸也都开始有些不安分了起来。对此，众人们很熟练地用枪托或匕首将其劈倒，以免待会儿交火的时候被这些家伙捣乱。
　　松江这一代并没有受到x2细菌的侵扰，白天丧尸的战斗力很弱，不过相对的它们后脑勺也都没亚晶可拿。
　　那歪歪扭扭的实验小学牌子被扔在了街角。已经被锈蚀的不成模样。远远望去，隐隐约约可见那光秃秃的架子，以及绕着铁丝网的围墙。
　　没有半点学校的样子。简直比江晨捡来的那个别墅还土碉堡。
　　“那个真空弹还有吗？”马钟成向江晨低声询问道。
　　在对付人的时候，用那玩意是最高效的。
　　“没了，那玩意不好弄。”江晨很简短的说道。
　　这种大杀器赵辰武也没有多少。虽然弹壳和底座不难造，但那个作为内容物的浓缩燃料却是不好弄，估计他卖给江晨的都是些压仓底的老货。
　　幸存者基地之间一般是不会起冲突的，毕竟各自相距都很远，而且大家都对土地没什么兴趣。那些对人高杀伤的真空弹都是第六街区原来从某个军工厂的废墟中搜刮来的。主要是用于在末世刚到来的早期震慑宵小。不过现在已经没那个必要了，它的武力和威望都已成规模。
　　赵刚沉默地站在一旁。目光死死地盯着大门，另外七名手持自动步枪的幸存者也零零星星地分散在掩体后面。
　　“准备强攻。”孙娇沉着地下令道，然后打开了步兵车后备箱，将满脸怒容的林玲给扛了出来。然后粗鲁地丢在了地上。
　　江晨挠有兴趣地看着这个脾气恶劣的电子人少女，然后撕开了她嘴上的胶布。
　　“呸呸呸！你，你们竟敢...”林玲本来还准备破口大骂，但被孙娇瞟了眼之后，那原本“强势”的声音立刻就软成了微不可闻的蚊吟。
　　见林玲安分了，孙娇也没再理会她，从后备箱中抽出了那杆72mm反载具炮。这玩意换上he弹后简直就是个大杀器，碰上打缩头枪的直接冲着掩体后面来一发，卧倒了都得炸个半死。
　　看着那个“女恶魔”手上狰狞的长管子。林玲吓得打起了哆嗦来，那整齐小巧的贝齿直打颤。
　　“放心，那玩意对你来说太粗了。不会对你用的。”江晨看着她那惊恐的样子，忍不住就调戏了句。
　　闻言，孙娇白了他一眼，然后威慑性地将炮管向林玲的方向晃了晃，才抬起炮管正对向前方。
　　林玲被她的动作吓得半死，然而因为被捆着。只能扭扭身子却跑不掉。
　　“别紧张，就是想让你看看这个世界到底是什么样子。”江晨用轻松的口吻说着。接着走到了林玲身边。
　　掏出匕首蹲下来割断了她身上的绳子，他坏笑着压低了声音，小声在林玲的耳边说道，“而且你最好别惹孙娇，她发火的话，可是连我都敢捆。”
　　孙娇再次狠狠地瞪了江晨一眼，在私人频道不满地反驳道。
　　“老娘...本小姐有那么暴力吗！”
　　还真有，一般人应该不会一见面就把对方捆起来吧。
　　然而江晨也只是在心里吐槽了句，没有说出来，要不就没玩没了了。
　　“准备战斗吧。对了，虽然给你松绑了，但你还是回后备箱里待着比较安全，在里面应该能用摄像机观看外面的情况。”
　　说完，他估摸着两个包抄的队伍应该已经就位了，于是招呼动力装甲士兵迅速进入战斗位置，准备强攻大门。
　　“我总觉得哪里有些不对劲，”一直无言地看着江晨这边的马钟成突然开口道，然后皱着眉头望了望大门的方向，“没有人放哨，我们都走到这么近的位置了，他们居然一点感觉都没有。”
　　“我也是这种感觉，一般门口留个放哨的是土匪聚点的惯例。”孙娇探出街角，脚底定锚装置展开，将炮管对准了那厚重的铁门，然后回头看向了江晨，“开打？”
　　话音刚落，远处传来了剧烈的爆炸声。
　　“什么情况？”江晨愣住了。
　　难道是包抄的队伍暴露了？
　　“开炮！直接强攻！”不能等了，反正准备好了，先打了再说！
　　江晨果断地下令道。
　　“收到，作战开始！”孙娇冷静地扣下了扳机。
　　砰——！
　　橙黄色火光喷出，炮弹狠狠地在400米开外的大门上迸射出炸裂的火花。
　　剥离的弹壳落地。
　　孙娇地手没停。稳定枪身后又是一发。
　　轰——！
　　门被炸得向后倒开，江晨带领着动力装甲的士兵开始发动冲锋，马钟成也招呼着轻步兵一同开始突击。突击者步兵车也发了引擎的轰鸣，那狰狞的20mm机枪管遥遥指着大门。
　　进攻开始！
　　孙娇收起了定锚装置，抱着反载具炮开始移动。
　　然而预想中的阻力却并没有到来，远方的交火声一直在持续，时不时传来爆响，只不过似乎不是从东西两面的街道传来的。动力装甲士兵率先突入，紧接着的是几名轻步兵。
　　“快快快！冲进去。”
　　“未发现敌方单位。”
　　“请求指示。”
　　江晨站在大门外。听到公共频道中的传来的汇报不禁皱起了眉头。
　　大门毫不设防，远处激烈交火。难道灰蛊佣兵团遇上了不得不全力以赴应战的强敌，以至于连正面大门都顾不上了吗？
　　可会是谁呢？
　　“突入主教学楼，随意开火。”孙娇向小队成员下令道，然后又向轻步兵小队打了个手势。
　　“收到。”
　　-
　　-
　　没有受到任何阻拦。所有人一枪未发便攻入了主教学楼内。
　　步兵车缓缓驶入，大门被重新关上以防止丧尸进入。
　　天色渐渐地晚了，远方的交火声依旧让江晨有些拿捏不准。不过考虑到无论谁胜谁负，总归是要来这里的。于是在这里构筑防线等待他们攻过来也是个不错的选择。
　　废纸屑与碎石渣散落一地，楼梯与墙体表面的裂纹可以看出这里曾受过核爆余波的冲击。没有人打扫过这里。这里的一切基本保持着战前的原貌，如果不是门口的那两坨干瘪的大便，还有那散落在角落的血迹与黄白干涸的污渍，江晨甚至会怀疑这里是否有人住过。
　　“01、02前往楼顶侦查。03-06搜索各个楼层，务必检查每一个角落。轻步兵与07、08在一楼建立防线。遇敌自由开火。”孙娇冷静地下达着指令。
　　“是！”所有人迅速行动了起来。
　　那连续秘籍的枪声似乎是从对面实验楼的后面传来的，看来交火似是越来越激烈了。
　　“孙娇，你熟悉松江这一带的势力吗？”沉吟了片刻后。江晨突然开口问道。
　　然而孙娇却是摇了摇头。
　　“不清楚，即便在前往那栋别墅时，我确实途经松江，但一般也会选择绕开这类明显有人类活动痕迹的地方。安全的大型幸存者基地很少，比如像第六街区那样的地方，在我从柳丁镇下载的地图资料上都已经标记了出来。除此之外的一切人类团体。都有理由怀疑是匪徒窝点。”
　　这样吗？但愿那帮与灰蛊佣兵团交火的势力和我们相安无事。
　　江晨在心中暗自思忖道。
　　总之先控制住这栋大楼，建立防线。等他们分出胜负之后。自然有一方会靠近过来。如果是灰蛊佣兵团，则直接开火，如果是其它势力，那就先试探下敌意再做定夺。
　　“这里是03，地下室发现情况...情况有些特殊。”分队频道传来通讯音。
　　“收到，我们马上过来。”孙娇看向了江晨
　　“嗯。”江晨点了点头，拔出了适合这种狭窄地形作战的战术步枪，跟着她一前一后地向地下室的方向走去。
　　走廊的墙上画满了奇形怪状的涂鸦，那鲜艳的颜料与灰黄的墙壁形成着诡异的反差。
　　路过一间教室，江晨透过窗子看到了被胡乱堆在墙角的桌椅，以及教室正前方四分五裂的荧屏。地上铺着两张杂乱的棉絮，房间的正中央横倒着一张聚乙烯材料的数字讲桌，地上有血迹，不过看上去像是很久之前留下的。
　　总的来说，如果不是这么凌乱的话，这教室与他在虚拟实境中看到的还挺像的。
　　“听说战前似乎喜欢把小孩集中起来培养？搞不懂这么做有什么意义。”孙娇也瞟了眼身旁的教室，小声地嘀咕道。
　　集中培养是什么鬼？
　　听到声音从私人频道中传来，江晨愣了愣，忍俊不禁地回道。
　　“这个我倒不是不能理解。”
　　说起来，孙娇似乎接受的是避难所中的虚拟实境速成教育。
　　“哦？明明虚拟实境系统就能在极短的时间内让人掌握必要的基础知识，明明只需要1200学时就能完全掌握的东西，有必要花上十二年的时间去琢磨吗？”孙娇撇了撇嘴，小声地吐槽道。
　　“你这是在羡慕吗？”江晨失笑道。
　　“少罗嗦。”孙娇撅着嘴踢飞了一块碎石渣，回头瞪了他一眼。
　　虽然隔着头盔，江晨无法看清她脸上的表情，但却他能脑补个大概出来。
　　“或许是为了体验过程吧。”
　　在避难所中度过童年的她，想必是不会理解的。
　　仔细想想，虽然以前上学的时候总是抱怨为何不快点毕业，但当那一刻真的来临时...好吧，江晨承认自己欢呼过毕业。只不过当踏上社会后，他还是对当初的种种感到了些许的怀念。
　　或许那才是最快乐的时光也说不定？不用去揣摩同事的心思，即便打了一架第二天也能一起愉快的玩耍，即便惹了领导（老师）发火，也不过是一顿训斥而无需担心扣工资。嗯，虽说现在他也不用担心这些就是了。
　　“体验过程？那玩意有什么用。”那声音说不好究竟是向往，还是不屑。
　　“没什么用，就像某些人把这世界折腾成了现在这幅模样，一样的没用。”江晨瞟了眼路过的教师办公室，那里面也是一团凌乱的样子。
　　“意义不明。”孙娇小声地嘀咕着。
　　“简单的来说，你可以在学校中认识不少有趣的朋友，学习到如何处理人际关系。嗯，如果接受了那种教育的话，你应该不会一见面就把我捆起来了。”
　　“要死啊！这点小事都还记在心上...”孙娇脸微微一红，不满地娇嗔道。
　　江晨笑了笑，他只是想调侃下她罢了。
　　走廊的尽头是一道铁门，门锁应该是被动力装甲的电焊器给弄开的，上面漆着几个大字。
　　【避难设施】
　　因为局势紧张的缘故吗？反正江晨记得现世的学校是没这类玩意的。
　　“有机会的话，带我去看看好吗？你那边的。”进门前，孙娇有些突然地开口道。
　　愣了下，他的脸上随即露出了由衷的微笑。
　　“嗯，一定。”

　　第一百零七章 土匪们的玩具

　　一股霉味扑面而来。
　　不知道是不是江晨的错觉，他还闻到了一股令人作呕的腥臭味。
　　【空气过滤装置启动】
　　现在感觉好多了。
　　“我大概猜到这是什么地方了。”孙娇突然开口道。
　　“哦？什么地方？”
　　“存放战利品的地方。”那平淡的语气没有什么波澜，不过江晨还是听出了那故意掩饰之下的嫌恶。
　　塑胶隔板墙壁的保温性能很好，地下室的气温比外面稍高。楼梯两侧的亮着的冷光灯管提供了照明，看来这里并没有断电。
　　见到老板和队长下来，站在地下室入口的03号动力装甲士兵立正行了个礼。
　　“怎么回事？”江晨皱了皱眉，然而瞬间就明白了。
　　简直如同地狱一般。
　　原本用来容纳幸存者避难的房间被彻底的改造，聚乙烯塑胶门被加上了厚重的枷锁。透过冰冷的小窗可以看到里面被圈养着的人。
　　没错，就是圈养着。
　　赤身裸体的女性双目无神，江晨看不出她是死是活。那身上的白色污渍与乌青色的淤青与伤痕，很难想象她曾经历过何种的地狱。而这样的房间足足有一百多个！
　　每个门上都贴着编号。有的房间是空的，只余下红色且干涸的血迹。有的房间则圈养着复数个。
　　美的丑的，完好的或残缺的，被肢体改造的或刺着污言秽语的...
　　江晨移开了视线，他已经看不下去了。
　　“门牌上的编号应该是属于土匪的名字，钥匙应该也保管在各自的手上。里面的东西就是他们的战利品，或者说泄欲工具，肉便器？一般怀上了就杀掉，或者故意让其怀上玩的也有，也有被玩坏后直接死掉的...”孙娇淡淡地说道。
　　“你知道的可真多。”江晨深吸了口气，苦笑道。
　　“废土上的常识...所以，有时候你真令人着迷。”孙娇突然玩味地看了江晨一眼。嘻笑道。
　　“哈哈，那还真是荣幸。”干笑了两声，因为他此刻的情绪实在不怎么愉悦，面无表情地前继续走着。
　　“卧槽。还养了个男人在里面？”
　　走了两步，江晨突然嫌弃地看着一扇门，然后抬脚移开了。
　　真尼玛的重口味。
　　里面的男人似乎感到了外面的动静，睁开了沉重的双眼，看向了门外。
　　一瞬间。他仿佛是打了鸡血一般扑到了门边上，使劲捶门吸引了江晨的注意
　　“等等！你们是那帮土匪的敌人对不对！能不能把我放出去。”
　　见那个身穿动力装甲的人回过头来看向自己，楚南咽了口吐沫，飞快地说道。
　　“我叫楚南，原柳丁镇航空兵，一个月前被那群土匪给抓到了这里。”
　　处男？江晨憋住没笑。
　　“柳丁镇？那你怎么会飞到这？”孙娇差异的问道。
　　“任务坠毁...”楚南有些尴尬地答道。
　　江晨打开了面罩，满脸怪异地打量着他。
　　“土匪把你个男人关在这干嘛？”
　　楚南愣了愣，随即苦笑道。
　　“我也不知道，或许是打算卖个好价钱？不过柳丁镇肯定不缺飞行员。”
　　江晨愣了愣，随即笑道。
　　“我叫江晨。很凑巧我也不缺飞行员。等外面打完了，自然会放你出来。”
　　冒然放人出去变数太大了，外面天也快黑了，反正也得在这里待到明早再走，现在放人和明早放人没什么两样。
　　“给我把枪，我战斗力还算不错，可以帮你们对付他们。”楚南咽了口吐沫，向江晨提议道。
　　“不需要。”没有必要为战斗增添变数，多一个轻步兵并不能改变什么。
　　江晨摇了摇头，然后准备继续向前走去。
　　“可以给我一支营养合剂吗？我已经两天没——”
　　一包白板装的方便面精确地砸进了门内。江晨不耐烦地开口道，“我心情不怎么愉悦，你最好将嘴闭上一会儿，否则明天我可能忘记开门。”
　　似乎已经闭嘴了？
　　门那边传来嘎嘣嘎嘣的咀嚼声。与狼狈地吞咽声。
　　江晨撇了撇嘴，正准备继续向前走去。
　　咚咚——！
　　然而就在这时，那剧烈的砸门声突然响起，如野兽一般凶恶的目光透过小窗，还算靓丽的脸因狰狞而扭曲着。
　　错愕地看了她一眼，这是他见到的第一个还有力气活蹦乱跳的女性。
　　然而更错愕的人却是孙娇。
　　只见孙娇打开了面罩。满脸难以置信地走到了门前。
　　“你认识？”江晨有些意外地看了她一眼，然后又看了看那个想要冲出来的“野兽”
　　孙娇脸上露出了苦笑。
　　“算是吧，她的名字叫周晓霞，我在柳丁镇的老朋友？也没准只能算熟人。总之也是个独行客，匕首和手枪用的挺好。我们曾经并肩作战过...临时组队。”
　　“那她这幅样子——”
　　“被抓住，被玩弄，日复一日的折磨，最后失去了理性...她应该已经疯掉了吧。”
　　孙娇默默地伸出了手，然而在触碰门前的那一刹那，那个女人却是如同恶犬一般狠狠地扑在了门上，凶狠地龇着牙。
　　她的手缩了回去。
　　江晨轻轻咽了口吐沫。
　　这便是废土上游荡着的独行客的宿命吗？
　　“所以说，游荡在废土上的臭女人一般都是老处女，因为被抓住了，你就别想恢复人类的样子了。”
　　孙娇突然笑着说道，然后拔出了战术步枪对准了小窗，默默地看着那如同野兽一般的瞳孔。
　　江晨注意到，她的手似乎在颤抖。
　　“要我帮忙吗？”他轻声道。
　　即便是习惯了杀戮的人，也会有不愿意杀的人，他大概理解这种感受。想要结束同伴的痛苦，却因为往昔的交集而无法下手。
　　孙娇愣了愣，随即笑道。
　　“算了——”
　　轰——！
　　外面突然传来了爆炸的巨响，天花板距离的晃动着，冷光灯不安地闪烁。
　　“这里是07，我们受到攻击！对方拥有重火力，请求支援！”
　　连续的爆炸声不断地从地表传来，就连那牢笼中那些没有神采的女人们都如同被惊醒似得动了动。
　　“01、02在楼顶进行支援，04-08就地寻找掩体还击。”孙娇冷静地在公共频道下达着指令。
　　“该死，敌人是谁？”
　　“肯定不是灰蛊佣兵团，他们没有这么强的火力。”楚南贴在门板上，飞快地说着，那眼神似乎是在恳求江晨先把他放出去。
　　“是变种人！变种人的部队！该死，怎么会在这里遇上那帮太监！”通讯频道传来嘈杂的怒吼，从那震颤的杂音可以听出交火的激烈。
　　情况紧迫，江晨并没有理会楚南的恳求，直接冲向了楼梯，并招呼起了孙娇、03一同前往支援。
　　孙娇瞟了眼正对她龇牙咧嘴的周晓霞一眼，放下了步枪，什么也没说，沉默地离开了地下室。
　　她最终还是无法下手。
　　“该死！”楚南狠狠地砸了下门，眼睁睁地看着那伙人离开了地下室。
　　现在只能祈祷那个叫江晨的男人能胜利了。
　　就在这时，他突然发现被关在他对面的那个野兽般的女人正盯着他。
　　很突兀的他就想起了昨天的那场活春宫，那个叫周国平的光头带了一群小弟就在对面排着队，淫笑着把这个如同母狗一般的女人按在墙上，一边辱骂着粗鄙的词汇，一边操着...
　　老实说，看的他都硬了。
　　楚南咧嘴笑了笑，摇了摇头，无力地坐回了床上。
　　令人诧异，透过狭小的窗，他居然发现那个女人居然也在笑？
　　他突然感到喉咙有些堵，张了张嘴，但最后什么都没说。
　　就在刚才，听到那个穿着动力装甲的人说出了她的名字时，他就已经反应过来她是谁了。然而这一个多月来，他竟然丝毫没有认出来！
　　说起来，她确实有一段时间没有来过柳丁镇了，似乎是从去年冬天开始？
　　人称狩魔者的周晓霞，柳丁镇螺丝钉酒吧的女神，每次路过柳丁镇时她都会去那喝一杯。众多狼友自然是对她垂涎不已，不过至今也没人能采摘到这朵带刺的玫瑰。
　　不过此刻，那沾满污渍的散发早已不见往昔的风采，那张刚毅而不失妩媚的脸庞此刻也是褪去了光彩。
　　见鬼，他曾对她一见钟情。　　


　　第一百零八章 变种人

　　变种人——除了食人族之外，另一个不被所有人类认同的“同类”。
　　更高大的体格，更强壮的肌肉，还有那丑陋扭曲的面孔与灰绿色的皮肤，就如同《指环王》中的兽人那般粗狂。
　　FEV病毒的侵染使得他们的组织细胞具备了极其变态的再生能力，某种意义上，他们都可以算是那种“不作死就不会死”的不朽生物。同时，霸道的FEV还使得他们具备了几乎免疫一切疾病、基本豁免辐射的能力。他们自诩着“完美人类”，歌颂着这片废土是属于他们这种新人类的天堂。
　　当然，以上这些并不是他们被讨厌的原因。废土上自大狂妄、长相丑陋的人并不少，放射尘吸多了的话，脑袋多多少少都会变的不正常。
　　真正令所有幸存者无法容忍的是——他们是群太监。
　　光是太监还不够，他们还喜欢抓人，然后将抓到的家伙变成和他们一样的太监。
　　无法生育，是他们唯一的缺陷。
　　同时，在DNA端粒不变的情况下，再生能力越强，即细胞分裂速度越快，寿命便越短。
　　他们几乎不会衰老，却会在50岁左右的时候暴毙身亡，受过的战伤越多，其寿命也就越短。如果想要延续种族，他们只能在废土上抓人，然后将其像泡菜一样腌在罐子里，整成和他们一样丑陋的变种人，无论男女。
　　甚至为了提高效率，他们会圈养男性与女性，强迫他们交配，然后待其诞生新生儿之后再腌成变种人。再将新生儿养大，接着重复这个生产线。
　　这种非人道的做法简直比直接把人杀了还令人反感。显然人们宁可掉脑袋，也不愿丢掉小丁丁。于是变种人顺理成章地登上了所有幸存者基地的黑名单。即便是第六街区也不例外。
　　这帮“太监”，是所有人类的敌人。
　　然而即便是无法与其它幸存者进行贸易，他们依旧活的好好的。
　　营养合剂？他们当然能生产，但他们根本不屑于吃那种玩意。他们狩猎异种。然后直接生吃它们那沾染着剧毒的血肉，并依靠强悍的免疫力豁免毒性。哪怕是恶心如肉山的丧尸型异种，他们也能毫无顾忌地大快朵颐。
　　军火？他们本身就诞生于地下军工设施，因为政权的解散，他们才获得了自由。支配了整个军事基地的他们。在上海市可以说是军火储备最丰富的组织之一。
　　说真的，就对这个世界的适应程度而言，他们确实有骄傲的资本。如果不是无法生育，只怕他们已经毫无悬念地占据整个世界了。
　　而江晨他们，此刻面对着的就是这群变态。
　　-
　　-
　　“他娘的，他们的火力太猛了！”马钟成死死地趴在掩体后面，被扫视过来的重机枪子弹压的喘不过气来。
　　400米开外，谁的火力强，谁就是爸爸。
　　灰绿色皮肤的变种人身上缠绕着弹链，手中提着转轮机枪疯狂地向主教学楼这边扫射着。强劲的体格使得他们可以直接扛着重火力武器射击。几乎不会被后坐力所困扰。
　　无需穿戴机械外骨骼来增加负重，他们仅仅凭借着纯粹的力量，就能穿着约莫一吨重的C型钢铁打造的盔甲。如果不是击中未被遮掩的关节部位，轻武器几乎无法对其构成威胁。
　　“草，居然是变种人。”孙娇的脸色有些难看，手中提着的72mm反载具炮，贴在掩体的后面。
　　这种重机枪已经能够对动力装甲造成威胁了，对面凶悍的火力使得他们的打法不得不猥琐了起来。
　　双脚定锚，更换AP弹，她猛地将身子探出了掩体。抬手就是一炮。
　　橙黄色的炮弹划出了一道弧光，狠狠地命中了一名正端着机枪，宣泄着火力的变种人。
　　AP弹毫无悬念的贯穿了装甲，将那变种人撕成了碎片。
　　效果是明显的。当发现对面具备重火力之后，变种人的攻势明显谨慎了起来。只不过，火力同时也向孙娇的位置聚集了过来。
　　定锚装置仓促地收起，孙娇赶忙启动了涡旋引擎，狼狈地避开攒射过来的子弹。
　　重机枪狂暴的火力，几乎将她原先躲藏的那堵墙壁撕成了碎片。
　　“该死。他们的子弹难道不要钱吗？”江晨咬着牙，贴着墙壁，边射击边移动更换着掩体。
　　“日！干嘛老盯着老娘打。”孙娇拖着那两米多长的炮管狼狈地藏在楼梯口的后面，不敢冒头。
　　除了重机枪之外，还有无后坐力炮，对面至少有四架！
　　火力完全不是一个级别，江晨这边唯一的重火力武器就是孙娇手上那个72mm的反载具炮。动力装甲上挂载的三棱状转轮机枪虽然火力够猛，但是一但一边形成了火力压制，另一边想要还击都困难。
　　对面手持机枪的变种人，至少有20个。
　　“要不要把步兵车开过来，上面的20mm机枪可以——”
　　“你疯了，他们有四架无后坐力炮！”
　　“该死，怎么办...”孙娇抿着嘴唇。
　　“后退！后退！收缩防线，该死！准备在大楼内战斗！”没时间犹豫了，江晨当机立断地抢过了指挥权，在公共频道喊道。
　　孙娇一愣，随即也是反应了过来。
　　是啊，拉开距离拼火力打不赢，那就拉进了打！如果变种人是需要俘虏的话，没道理不会追上来。
　　“收到！”
　　一直被火力钉死在地上的轻步兵开始后撤，然后是动力装甲士兵。
　　第一轮的交锋是变种人占了上风，江晨这边的轻步兵阵亡3人，动力装甲士兵部分轻伤。
　　对面阵亡2人，其中一个是被孙娇给轰死的，另一个估计是死于人品。以变种人的恢复力，只要不是被爆了头或穿了心脏，基本是不会当场死亡。
　　天色渐渐的暗了下来，因为江晨这边的撤退，变种人的火力也停了下来。
　　拆楼是不可能的，他们的目的估计是为了抓人口，如此一来的话，他们只能进入主楼内与江晨他们短兵相接。
　　“一共31人，重机枪兵19名，已经进入楼内。”开启狂化之后，江晨将那一颗颗赤红色的心脏尽收眼底。
　　狂化解除。
　　深吸了一口气，他的大脑恢复了清明。经过虚拟世界中的那一战，他已经无需辅助药剂便能自由启动和关闭狂化了。
　　不过这狂化唯一不好的就是，周围的敌对目标越多，情绪就越难控制，当心中的戾气积累到一定程度，甚至会失去控制。与孙娇使用坚韧后会虚弱一样，这类被隐藏的基因代码，或许从一开始就不是什么造物主的恩赐，而是对不敬者的诅咒。
　　轻步兵在这时候完全派不上用场，孙娇已经命令他们先退到门口掩体那里去了。
　　10名动力装甲士兵对31名变种人，数量上的差距还真有些大了。
　　但是江晨会陪他们老老实实地玩吗？
　　鱼骨头幸存者基地缺很多东西，但唯独不缺亚晶。　　

　　第一百零九章 惨烈
　　“敌方单位到达二层。”
　　“开火！”
　　“收到！”
　　哒哒哒——！
　　黑暗中，火光突然跳跃而出，冲上楼道内的变种人部队被打了个措手不及。
　　聚乙烯材料的桌椅被胡乱地堆到了楼道内，身披动力装甲的士兵以此为掩体，向楼道内的变种人宣泄出了火力。
　　变种人身上的盔甲重量主要集中在前方，强悍的正面火力使得他们无需考虑逃跑的状况，然而战斗一但被拉到了近距离，其致命弱点便暴露出来了。虽然他们并非毫无准备，但在上楼时，他们前倾的重心却是不自居地将其毫无防备的后背，暴露在了动力装甲士兵的枪口之下，一时间伤亡惨重。
　　“给我狠狠的打！”
　　江晨端着战术步枪，咬着牙关，死命地扣着扳机向下开火。
　　变种人冲锋的势头猛地一顿，开始抬起枪口向上还击，然而抬头射击终归是处于劣势地位，一时间被打的毫无还手之力。胸前挂着钢板，即便变种人的肌肉能够承载c型钢铁的重量，但脊椎却是有些勉强了。抬头举枪射击，就意味着重心后移，全身的重量都会转移到脊椎上。
　　“干的漂亮！你怎么知道变种人的弱点在上面？”孙娇扣着扳机，兴奋地在公共频道喊道。
　　“我说猜的你信吗？”单手磕掉弹夹，猛地插入手中的弹夹。江晨对准了一名变种人的后颈。
　　哒哒——！
　　子弹在那变种人的后颈溅起一连串的血花，射断了他的脊椎。只见他整个人就如同软泥一般瘫倒在地，停止了呼吸。
　　肉体再强大。但终归是人，即便挣脱了DNA的桎梏，也无法超脱生命的框架。
　　“变种人已突破a区域，二楼左侧陷落。”公共频道传来噪杂的呼喊声。
　　“退守三楼。”孙娇果断地下达了指令。
　　“明白！”
　　不能将战场拉到走廊上，如果一侧失手，另一侧只能同时后撤。
　　右手臂膀上的转轮机枪开始旋转，左手拽着战术步枪插在腰间。三棱状的转轮枪管喷吐出了火舌。
　　一边保持着压制火力，江晨一边向后撤退。
　　一但防线被突破。只能将整体防线向上撤退，如果在走廊上与变种人展开交火的话，又会陷入被火力压制的困局。
　　该死，早知道就带点热感手雷在身上了。看着全息屏幕上的【盔甲损伤21%】的符号。江晨不禁暗骂了两句。
　　谁会想到这次远征还会摊上这麻烦？对付冷血的丧尸和灵活的异种时，热感手雷根本派不上用场。
　　就在这时，地板猛烈的巨震。自东面传来的爆炸声，即便是处在另一端的江晨都清晰可闻。
　　“03倒下了！”
　　“该死，是无后坐力炮！”
　　江晨眼睁睁地看着小队列表中，03号的位置被打上了红叉，并标上了【心肺停止】【离线】的符号。他不知道那个人的名字，但看着并肩作战的战友倒下，他的心里并不好受。
　　虽说他也清楚。只要是战争，就没有不死人的。
　　“后撤！撤到楼顶！”孙娇在无线电中大声呼喊道。
　　不能再等了！一套套t-3型动力装甲的价值上万亚晶，而且是坏一台就少一台。
　　变种人眼见自己占据了上风。纷纷发出了胜利的呐喊，咆哮着向楼上发起了狂攻。即便这一路上让他们丢下了10具尸体，但10比1的战损率并没能吓倒他们，因为他们相信，一但将这些铁疙瘩逼到顶层的走廊上，在攒射的火力下。他们终将化作废铁。
　　论前装甲，他们胸前的加厚c型钢铁。丝毫不逊色于t-3型动力装甲的c型塑钢装甲。科技含量？他们不需要！
　　“见鬼，他们各个都像磕了药一样。”孙娇咬着牙，手中的72mm反载具炮喷吐着火蛇。ap弹径直贯穿了水泥楼梯，将一名变种人战士的轰成了两截。
　　“直接启动最终方案吧。”江晨此刻已经与孙娇汇合，蹲伏在楼道口的另一侧，死死地贴在墙壁上，探出战术步枪向下点射。
　　弹壳飞溅，拖着一缕缕淡灰色的硝烟。
　　“可，可那是5400亚晶...”孙娇的表情像是快要哭了一般的沮丧。
　　“行了！一台t-3还13000亚晶呢。”
　　咬了咬牙，孙娇不甘心地射出了最后一炮，然后在公共频道中大声喊道。
　　“后撤！启动最终方案！”
　　“收到。”
　　六楼的防线确实快要顶不住了，而正在进攻的变种人却还有二十余名。已经谨慎起来的他们抛弃了原有的拿命填的战术，开始不断地使用起土制手雷和无后坐力炮招呼起来。好在他们虽然弹药多的吓人，但手雷和炮弹却并不充足，否则这仗还真没法打了。
　　终于，变种人冲到了第六层，将所有动力装甲士兵逼到了走廊上。
　　然而就在这时，出乎所有变种人意料的一幕发生了。
　　被逼到“绝路”的铁疙瘩纷纷跳出了窗外，后部裂缝中露出的涡旋引擎喷射出湛蓝色的尾焰，拖着他们向楼下落去。同时，五楼六楼的楼道处接连传来了炸响，事先被贴在隐秘处的铝热剂将楼梯炸成了水泥渣。
　　能飞？
　　楼梯炸毁？
　　然而他们已经来不及做出反应了。
　　【备用燃料棒自毁程序】
　　【启动】
　　孙娇心痛地按下了确认键，不停地后悔着要是在身上带些炸药就好了。用价值500亚晶。充满能量需要100亚晶的燃料棒来当炸药用，这得多败家。
　　轰——！！
　　猩红色的火焰妖艳绽放，宛如凝成了实体一般的火浪在一瞬间便充盈了整个楼层。从那原本黑洞洞的窗口中涌出。
　　感受着吹拂到装甲表面的热浪，江晨望着那刺目的火光，不禁暗自咋舌。
　　虽说这不是他第一次使出炸燃料棒的点子了，但这却还是他第一次亲眼目睹这爆炸的效果。
　　“漂亮的烟火。”不自觉地便吹了个口哨。
　　“价值五千多亚晶的烟火。”孙娇似乎依旧耿耿于怀。
　　“你说他们难道就没考虑过我们能飞吗？”望着那几乎要被融化水泥的，江晨不禁开口道。
　　“并非所有动力装甲都是装备了飞行引擎的。一般只有空降兵使用的动力装甲会配备单兵飞行装置，作为确保机动性的代价则是牺牲护甲。陆战动力装甲使用的b型钢铁硬度远胜于轻便的c型塑钢装甲，同时重量也远超t-3的三百斤。通常都会达到1吨以上...另外，变种人的智商并不高。”
　　高温引燃了被堆放在走廊上充当掩体的塑胶桌椅。浓浓的黑烟即便在这夜空中也是颇为显眼。动力装甲纷纷着陆，仰望着上方的那场大火。
　　胜利已经毫无悬念，孙娇将双手托着的反载具炮扛到了背后。
　　“b型钢材？说起来这些什么都是些什么玩意。”江晨忍不住吐槽道。
　　“材料强度评级，sabcdef七个等级。通常也会应用于其它领域。总之解释起来很麻烦，搞了半天你连这个都不知道？”孙娇翻了个白眼道。
　　“没想到你懂得还挺多。”江晨瞅了眼那已经渐渐熄灭的大火，随口道。
　　这楼还真是结实，即便遭受了如此程度的爆炸，依旧保持着大体上的完好。
　　“常识。”嘀咕了句后，孙娇开启了公共频道下令道，“准备突入，按编号顺寻3人一组。a队前往五楼六楼搜索未死透的变种人，只留一个活口。”
　　“收到。”行了个礼。01、02、03号动力装甲士兵端着战术步枪向大楼内走去。
　　“b组前往回收3楼的动力装甲。”虽然已经损毁，但其中不少零件都是非常有回收价值的。
　　“收到。”
　　“c队，跟我去打扫实验楼的战场。”说完。孙娇打开面罩冲江晨调皮地抛了个媚眼，然后合上面罩在私人频道中喊道，“跟着姐姐走。”
　　“屁股痒了是吧。”江晨恶狠狠地说道。
　　耳边传来孙娇咯咯的娇笑声。
　　这小妞，真是越来越调皮了。
　　-
　　-
　　墙上到处都是残留的弹孔，北面是江晨他们留下的，南面应该是变种人与灰蛊佣兵团交火时留下的。
　　显然是变种人胜了。
　　地上到处都是血迹。还有那些断掉的残肢与血肉。
　　然而那漂浮在空气中的腥味与地面上的惨状，却只是令江晨微微皱了皱眉头。是因为习惯了死亡？还是仅仅因为光线太暗？
　　他宁愿相信是后者。
　　后门的旁边停着三辆被改装的卡车。四周都镶上了厚重的钢板，顶部还焊了一挺重机枪。
　　“还真是惨。”孙娇皱着眉踢开一只断手。
　　“那群太监不是要抓活的吗？”江晨忍不住出声问道。
　　“断了手也是活的，反正一般人对他们来说只是用来配种的种猪。”说着的同时，孙娇走到了那辆面包车的后面，然后一把拉开了车门。
　　突然，江晨看她愣住了。
　　一种揪心的感觉突然涌上他的心头，然而却还来不及开口。
　　如同炮弹一般，那身影被轰飞了出去。
　　“吼——！”
　　压抑的咆哮从车厢内传来，几乎要震碎了江晨的耳膜。
　　然而，此刻他却是听不见任何的声音了。
　　“c队遇敌！请求支援！”08迅速地拔出了战术步枪，扣下了扳机。
　　然而这攒射的火力却像是打在了钢板上一般，跳跃着令人不安的火花。
　　呆愣住的江晨，只是用余光瞥见了那狂风一般迅捷的身影，还有那如同断线风筝一般被打飞的残骸。
　　声音。
　　色彩。
　　世界的一切，仿佛都从他的驱壳内剥离了。
　　【心肺停止】
　　孙娇...
　　大脑一片空白。
　　一瞬间，江晨的双眼布满了血红。

　　第一百一十章 觉醒
　　死亡。
　　心脏如同被割裂一般的剧痛。
　　曾经的一幕幕如同胶皮般在脑海中回放，如蒙尘的老相片。那娇蛮任性却不失温柔体贴的俏脸，开始渐渐地泛黄。
　　然后变灰。
　　那个狂暴的变种人狂吼了一声，翻转着手上的长柄铁锤，面向了江晨。
　　此刻江晨的大脑一片空白。
　　不像是狂化，却似是在狂化之上。
　　愤怒冲破了某种枷锁，心中的某样东西似乎碎掉了。
　　然而脑中的念头却是异常的清晰。
　　【杀。】
　　【杀了他。】
　　那名为杀戮的念头。
　　“吼！”
　　炮弹一般的黑影冲向了他，那抡起的铁锤四面拖着淡蓝色的冷光。
　　动力锤，内置动能储存装置，在击打的瞬间将能量以动能的形式瞬间释放，以获得最佳的杀伤效果。杀伤力是反坦克级别，如此说来的话动力装甲的护甲应该没有什么意义。
　　愤怒并未麻痹他的思想，此刻的他前所未有的清醒。
　　思考在0.01秒内结束，挂在他动力装甲胸前的战术手电瞬间开启，刺目的光线如针一般刺扎在那变种人的视网膜上，恍惚了他的视线。
　　涡旋引擎同时开启，滑行轮展开。
　　伴随着一声刺耳地摩擦音与一声轰击地面的巨响，江晨操控着动力装甲，侧身闪过了这狂暴的一击。同时抬起了右臂，那三棱状的枪管转的飞快。
　　哒哒哒——！
　　子弹喷涌而出，激射在那变种人的后背。
　　火星四溅，乒乒乓乓地金属碰撞音荡开。然而这凶悍的火力却未能伤其分毫，子弹被尽数弹开。
　　“吼——！”那变种人发出了吃痛的怒吼，手中的动力锤从水泥地上拽起，那铜铃大小的眼睛射着令人胆寒的幽光。
　　借着那跳跃的火花与电筒的灯光，他已经看清了那变种人漆黑色的后背。
　　黑色变种人？
　　数据库的资料调取，关于其的资料瞬间呈现在了他的视网膜上。
　　“铅化皮肤吗？虽然不知道是如何做到的，不过——”
　　那黑色的身影再次猛地向江晨撞来。铁锤如同流星一般砸下，拖着四道淡蓝色的尾光。
　　涡旋引擎功率全开，江晨划着弧线侧移闪开了这自上而下的轰击，随后脚底制动器在地上擦出一串火花。刹住了位移的势头。
　　没有丝毫的犹豫，他拔出了腰间的战术步枪，对准了它的脑壳。
　　在它回头寻找目标的一瞬间，扣下了扳机。
　　哒哒哒——！
　　依旧没有奏效，竟然脸上都有如此强悍的防御力。伴随着一声怒吼。那变种人舞着动力锤，猛地从侧面挥向了江晨。
　　已经来不及躲开了，然而此刻他的心中却是没有一丝慌乱。
　　再次展开脚底的滑轮，氮气护盾如伞状一般扩张。
　　动力锤击穿了那宛如实体的氮气流，轰在了他的前装甲上。
　　闷哼一声，江晨如炮弹一般被击飞了出去。然而在氮气护盾的缓冲之下，与其说他是被“砸”飞了出去，到不如说是被“推”飞了出去。
　　只有300多公斤的空降型动力装甲很轻，大半的力道没有被砸实，而是转化成了它向后倒飞的动能。
　　脚底滑轮飞速的转动。在倒飞了大概数十米之后，江晨冷静地打开了制动器，脚底激射出一连串的火花。
　　轰——！
　　动力装甲直接撞碎了一楼的墙壁，跌进了实验楼内，狼狈地摔在了走廊上
　　“撞击动能4.94兆焦。”拖着七晕八素的脑袋，江晨默默地念叨着视网膜右下角地参数。
　　【警告！装甲损伤：54%】
　　前装甲被整个打凹进去了，左肩和左腰的涡旋引擎损毁，射电生命探测装置被毁，通讯设备损毁。
　　默默地瞟了眼小队中那一排的【离线】符号，又瞟了眼那跳动的红色图标。江晨关掉了提示，默默地拔出了战术匕首。
　　“吼——！”
　　狂怒地吼声如同意料之中的那样袭来，显然那如同猩猩一般的怪物不打算放过猎物。
　　正巧，江晨也没打算放过他。
　　如同狂风一般袭来。那道黑影拖着动力锤狠狠地砸了过来。
　　仅存的两个涡旋引擎猛地喷射出火焰，江晨如同被拽着一般擦着地面侧移躲闪，避让了动力锤的落点，同时歪歪扭扭地站了起来。
　　碎石挂在了动力装甲的外壳上，发出了一连串叮当的声响。
　　涡旋引擎过载熄火，但已经足够了。
　　脱离危险的江晨不进反退。拖着狼狈的装甲外壳，猛地向那变种人奔去，然后狠狠地刺出了手中的战术匕首。
　　能量是守恒的。
　　刚才他便注意到了，在抬起锤子的瞬间，变种人全身的肌肉都仿佛在膨胀着，仿佛非常吃力的模样。
　　锤子的本身并不重，然而是在抬起的时候，即便是变种人也得拼上全身的力量。
　　虽然不明白其中的能量转化机理，但直觉告诉江晨，那应该就是动力锤充能的环节，也正是它的弱点所在！
　　而现在他正在试图将锤子举起，应该是无法做出攻击反应的。
　　机会只有一瞬间！
　　令人牙酸的金属摩擦音，匕首在触及它皮肤的那一瞬间甚至带出了一串的火花。江晨咬着牙，他的肌肉依旧膨胀到了极限，动力装甲关节处的输出功率也运转到了最大。
　　“吼——！”
　　那变种人手中的动力锤猛地一顿，砸在了地上。他吃痛地甩开了插着匕首的左臂，狠狠地一拳揍向了江晨的脑壳。
　　压低身形闪开了这一拳，江晨猛地扑到了那变种人的胸口。将动力输出调制最大，他的双手死死地卡住了它的双肩，将这个嘶吼着、挣扎着的变种人死死地卡在了墙上。
　　那丑陋的面容因为狂怒而更显扭曲，血红色的牙龈仿佛要突出来一般的狰狞。
　　【能量剩余：53%】
　　同样狂怒着的江晨，脸上却是没有任何的色彩，只是淡淡地看了眼能量槽的剩余能量，然后点选了一个红色的按钮。
　　【自毁程序启动，倒计时20秒】
　　内置的燃料棒轻轻旋动，稳定的内容物开始不安地躁动起来。
　　【双脚定锚装置启动】
　　脚底钢条狠狠嵌入地面。
　　【脱离装甲】
　　装甲的后部裂开了一条缝，江晨从动力装甲内跳了出来。
　　迎上了那令人战栗的视线，然而此刻他的眼中却只有冰冷。
　　那全身漆黑的变种人拼命地想要推开压在他身上的动力装甲，但却是徒劳。那已经被固定死的动力装甲，纹丝不动地将他卡在了墙上。他的左手负伤无法发力，关节部位又被卡死，任他如何爆发全身的蛮力，也动弹不了分毫。
　　走到了一百米开外的位置停下，江晨转过身，默默地读秒。
　　不知道为何，他心中感觉不到任何情绪的波动。
　　憎恨？胆怯？胜利的喜悦？甚至是愤怒本身
　　仿佛所有的感情都被从躯壳中抽离一般。
　　火光爆响，刺目的火团遮蔽了他的视线。
　　嗖——！
　　轻微的刺痛从脸颊上传来，江晨默默地抬起手摸了摸。
　　是血。
　　似乎是被弹射的金属片划伤了，他无言地凝视着手指上的鲜红。
　　价值13000亚晶的“炸弹”，应该能将那个怪物炸死了吧。
　　火光中，隐隐地冒出了一个人影。
　　血肉裸露在外，被那猩红的火焰照的发亮。黑色的铅化皮肤已经被火焰所熔毁了，那一处处渗人的血洞应该是爆炸的金属碎片所洞穿的，左臂的肌肉甚至都被剥去了大半。
　　如果换做一般人的话，恐怕已经够死上几回了吧。
　　可惜是变种人吗？
　　江晨默默地拔出了那把跟了他很久的11式战术手枪，遥遥地对准了那个正在向他走来的身影。
　　扣下扳机。
　　砰——！
　　没有反应，子弹或许陷进了他的肉里，但却无法阻碍他的前行。
　　枪口继续喷出火焰。
　　变种人用右手护住了心脏，用残缺的左胳膊护住了脸，从缝隙中露出的獠牙，江晨可以想象出他脸上的狰狞。
　　逃跑是来不及了，更何况他根本没有逃跑的打算。
　　恐惧？
　　那是什么？
　　变种人终于走到了他的面前。
　　江晨扣下了扳机，传来了轻微的“咔——”的一声。
　　子弹打空了吗？
　　抬起头，他双目空洞地望着变种人。
　　当所有感情从体内被抽离，面对死亡将是一种什么感觉？他突然想起了某个疯狂地实验着，企图获得感情的中级人工智能。当它面对死亡时，似乎更多的是坦然？
　　江晨用余光瞥见了那扬起的巨手。
　　会被拍扁吗？
　　低下了头，江晨默默地摸出了弹夹。
　　似乎是输了
　　然而就在这时，破空的嗡鸣声几乎快要穿透他的耳膜。
　　轰——！
　　“嗷！”
　　火光在变种人的左肩炸响，还来不及发出了一声吃痛地嚎叫，他便被这炮弹轰倒向了一边。72mm的AP弹洞穿了他的肌肉，那能够击穿钢铁装甲的动能，几乎要将他的每一寸内脏与骨骼撕裂。然而即便如此，他依旧没有死亡，在地上挣扎地想要爬起。
　　江晨愣住了。
　　不是惊愕于变种人那强如蟑螂的生命力。
　　而是呆呆地望向了炮弹飞来的方向


　　第一百一十一章 穿越的另一种用法
　　【心肺复苏】
　　似乎刚才死了一会儿...
　　可为什么活过来了？
　　然而已经没有时间留给孙娇去思考了，她用朦胧地视线看见了正向江晨走去的变种人。
　　眼睛被粘稠的鲜血所迷蒙，前装甲整个被捶的凹了进去，死死地抵在了她的胸骨上。左臂彻底报废了，断裂的塑钢护甲插进了的肉里，果露的线路跳跃着令人不安的电火花。视网膜上呈现着一排渗人的红色【警告】图标。
　　只怕得用电焊切掉整块左臂装甲，才能把左手给弄出来了。至于这断掉的左手，依靠坚韧的能力应该可以修复。
　　孙娇喘息着，半睁着模糊的右眼，努力使呈现在视网膜上的准星对准那变种人的头部。
　　弱点只有心脏和大脑。
　　砰——！
　　右手平举的72mm反载具炮爆射出火焰，枪管猛地上扬，橙色的曳光弹轰向了那个正准备处决江晨的变种人。
　　赶上了吗？
　　...似乎打偏了。
　　见没能命中要害的孙娇再次抬起已经不堪重负的右手，将炮管对准了那个挣扎着想要爬起的变种人。
　　扳机扣下。
　　咔——。
　　愣了愣，孙娇脸上露出了苦笑。
　　弹夹打空了。
　　瞥了眼无法动弹的左手，她那被鲜血染红的脸颊，划过一滴似是冷汗的液体。
　　不是头部或心脏就没有意义。即便是被打烂了左手和半个肚子，他也不会真正的死亡。这不是普通的变种人，那漆黑色的硬化皮肤显然是属于铅化变种人。这类变种人接受过特殊的改造。皮肤表面被重金属铅所充填，不但防御力远胜于常规的变种人，力量上与生命力也是更胜一筹。
　　他们唯一的缺陷，只是那个不小心被铅中毒弄坏的脑子，只是凭借着对人本能一般的憎恨杀戮着，所以通常被变种人同胞当成狗来驱使。
　　虽然弹夹就在腰间，可是这玩意怎么可能单手换弹夹？
　　“该死！...江晨。”孙娇焦急地望着江晨地方向。将嘴唇咬得发青。
　　突然，她隐隐约约地看见。此刻江晨似乎正望着她这边。
　　-
　　-
　　她还活着。
　　太好了...
　　江晨的嘴唇微微颤抖着，鼻梁有些酸涩。
　　仿佛是一瞬间，心中的某个东西又被重新填满了。
　　狂化解除了？
　　不，应该不是狂化。算了。管他的呢。
　　偏过头，江晨看向了那个在地上挣扎着想要爬起的变种人，对上了那宣泄着暴戾的视线。
　　血肉正在以难以想象的速度蠕动着愈合，头部和胸口的铅化皮肤已经长出。
　　那狰狞的笑容诉说着的似乎是嘲讽，那变种人已经察觉到了，眼前那个握着枪的男人已经没辙了。
　　江晨低头看了眼手上的手枪。
　　即便是动力装甲上配备的战术步枪都打不穿的话，11式战术手枪估计也没什么希望了。
　　似乎没辙了？
　　不...好像还有一个大杀器没用。
　　“吼——！”变种人望着向他走来的江晨，发出了狂怒的咆哮。
　　不知为何，他感到了一阵心慌。
　　虽然心脏和头部已经被新长出的铅化皮肤护住了。但当他看着那个正向他走来的男人时，却隐隐感到了一丝本能的恐惧。
　　走到了变种人身旁，江晨咧嘴笑了笑。将手枪捅进了荷包里，然后从储物空间中摸出了一块亚晶。跃迁手环中的能量被重新填满，接着他扔开了那块已经失去光泽的晶石。
　　不紧不慢地蹲了下来，江晨凝视着那变种人铜铃大的眼球，深吸了一口气，轻松地笑道。
　　“带你去另一个世界玩玩？”
　　说完。啪的一声，他把手搭在了那变种人的肩上。
　　一瞬间。两人同时消失在了孙娇的视线中。
　　“...穿越了？”孙娇愣愣地望着江晨与变种人消失的地方。
　　她还记得那只死掉的仓鼠，活物应该是无法随着他一同穿越的。
　　可是她也依稀记得他曾提到过，他自己穿越一次的能量消耗大概是40%左右。
　　那再带上一个变种人呢？
　　不知为何，她感到有些不安。
　　远处渐渐传来涡旋引擎的嗡鸣，那是赶来的动力装甲士兵。刚才他们在主楼顶层与残余的变种人发生了交火，解决掉麻烦的他们迅速赶了过来。
　　“那些轻步兵呢？”孙娇咬着牙在通讯频道询问道。
　　“依旧待在门口。”
　　“很好...先把我弄出来。”如果有人看到刚才那一幕的话，那就只能灭口了。
　　她与江晨不同，她对于杀人并没有太多的罪恶感。
　　动力装甲士兵上前，取出了电焊枪，将她左臂处凹陷的钢板卸了下来。
　　孙娇咬着牙从动力装甲后面爬了出来，然后看了看江晨消失的位置。
　　她心中的不安越来越盛了，脸上也不禁露出了焦急的神色。
　　怎么还没回来？
　　“队长，接下来该怎么办？”
　　“就地驻扎。01，你去车上取个帐篷，把那个位置罩起来。”孙娇指了指江晨消失的位置。
　　“明白。”左臂上标着01符号的动力装甲士兵领命而去。
　　“其余的人在主楼建立临时据点...我们可能在这里待上几天。”顿了顿，孙娇补充了一句道。
　　“明白。”
　　再次望了眼那片空地，孙娇轻咬着嘴唇，不由自主地捏紧了拳头。
　　-
　　-
　　已经是第三天了。
　　见战斗胜利，埋伏在东西两侧的幸存者小队已经返回了，但也有部分留在了这里，比如赵刚。
　　“不行，我的老婆现在就关在下面。”赵刚实在是忍不住了，一拍大腿站起来就想往主楼的方向走去。
　　吓得马钟成赶忙一把拉住了赵刚。
　　“你疯了！你没看她那样子...”
　　说完，马钟成偷偷指了指静静地坐在帐篷前的身影。
　　没有多少神采的眼神上写满了寒霜，整个人孤零零地坐在那，默默地擦拭着枪。那模样，怎么也不像是打算好好说话的样子。
　　赵刚咬了咬牙，但还是犹豫地坐了回去。
　　“可是...”
　　“再等等吧，兄弟我陪着你。放心，只要人还在，总是会放人的。他们可能内部出了点小状况...”马钟成拼命地劝说着这个直肠子的兄弟。直觉告诉他，这时候要是去刺激那个人，只怕会发生什么可怕的事。
　　然而并不是什么小状况。
　　已经都三天了。
　　整整三天，孙娇几乎都坐在帐篷前，无言地擦拭着手中的sk10天狼星。这把激光步枪她已经有段时间没用过了，但一直都带在身边。打开ep看了看，她再次神色复杂地看了眼那标着【隐藏基因代码】的位置。
　　【复活：修复重要受损部位，脱离死亡状态。施放条件：心跳停止时被动触发，且组织损伤低于50%。】
　　正是这个逆天的技能救了她一命，可能是在“死掉”的那会儿觉醒的。只不过此刻，她心中却没有半点劫后余生的喜悦。
　　叹了口气，她关掉了ep。
　　废土的日常温差很大，风中已经渐渐带上了一层寒意。然而身上只穿着一件轻便的作战服的她，却没有感到什么冷暖之类的温度。
　　江晨现在究竟怎么样了？
　　她不清楚。
　　但她相信，如果他没事的话，肯定会立刻回来。
　　可他现在...
　　不自觉地捏紧了拳头，她突然感到眼眶有些湿润。
　　“可恶。”
　　那拳头，无力的捶在了冰冷的水泥路面上。

　　第一百一十二章 过载
　　全身如同被撕裂一般的痛苦，尤其是右手腕处的纹路，像是被灼烧似得疼痛。
　　万幸，很快他便失去了知觉。
　　否则这痛苦真能令人疯掉。
　　也不知过了多久，那充斥着全身的酸胀感才重新回归。
　　“呃——”
　　挣扎着睁开了迷蒙的双眼，印入眼帘的是一张挂满泪痕的俏脸。
　　“你终于醒了。”阿伊莎扑到了床前，嘴唇轻微地颤抖着，眼中晃动着摇摇欲坠的水雾。
　　“我睡了多久？”江晨有些虚弱地问道。
　　“一天一夜。”此刻她的脸上写满着了关切。
　　望着阿伊莎那深深的眼袋，江晨不禁感到有些歉意。
　　对了！那个变种人在哪？
　　如同一盆冷水泼在了他的头上，江晨惊得四处张望了下，然而并没有看到那个变种人的身体。
　　“阿伊莎，你有没有看到——”
　　“那个尸体吗？我把它藏在地下室了。”阿伊莎轻咬了下嘴唇，低头说道。
　　她打破了和江晨的约定。
　　江晨曾对她说过，无论如何也不要进入这间房间，然而昨天晚上这里传来剧烈的响动却是将她从睡梦中惊醒了。
　　忐忑地靠近了门口，她听到了江晨声嘶力竭的惨叫。
　　没有多想，她冲进了厨房，将刀握在了手中，然后撞开了卧室的门。
　　接着。她便看到了失去意识的躺在床上的江晨，与一个面目全非的怪物。
　　她从未见过面目如此狰狞的怪物，全身布满了翻卷的红色血肉。头部与心脏处覆盖着漆黑色的金属
　　这还是人类吗？
　　压抑着心中的恐惧，她走到了那怪物身旁，然后将手搭在了心脏的位置。
　　已经没有心跳了。
　　望了眼昏迷不醒的江晨，在看了眼倒在地上的怪物，她大概猜到估计是两人发生了某种冲突。虽然无法理解眼前所见的异状，但她永远都是站在丈夫那一边的。
　　阿伊莎放下了手中的刀具，深吸了一口气。然后强压下心中反胃地感，拖着这具尸体。将它挪到了别墅的地下室中。
　　接着，她又从卫生间取来了消毒水，将沿途沾染的血迹擦洗了个干净，就如同打扫犯罪现场一般仔细。
　　将一切都处理完后。她又端了一盆水来，将江晨的衣服取下，然后替他擦拭了全身。
　　她不明白，为什么才一下午没见，他就变成了这个样子。
　　但那依旧跳动的心脏，多多少少还是让她感到了几分安心。
　　做完这一切之后，她便从客厅搬来了一把椅子，然后坐在了他的床边，静静地等待着他的苏醒
　　“你。全都看到了吗？”江晨苦笑地问道。
　　然而望着那关切的脸庞，责备她不该进来这种话，他是绝对说不出口的。
　　阿伊莎点了点头。接着低垂了双目。
　　“我愿为你献出生命，如果你希望——”
　　抬起手按住了她的嘴，然后在她诧异的目光下，江晨虚弱地笑了笑说道。
　　“我又不是什么邪教，献出生命什么的替我保守秘密就行了。”
　　知道了就知道了吧，阿伊莎的话。应该是不会泄露的。
　　阿伊莎默默地伸出双手，握住了那扶在她脸庞上的大手。温顺地点了点头道。
　　“嗯。”
　　侧过头，望了眼窗外那蒙蒙发亮的天色，似乎快要日出了的样子。
　　“你先去睡一会儿吧，我想一个人待一会儿。”
　　阿伊莎点了点头，担心地看了江晨一眼，然后离开了房间，并带上了已经损坏了的房门。
　　靠在松软的床铺上，江晨抬起了右手。
　　跃迁手环的能量耗尽了吗。
　　瞟了眼一旁床头柜上的台灯，江晨伸手扯下了插头，然后将手指插进了插座中。
　　天花板上的灯泡微微闪烁，受功率限制，半小时他只抽了2度电，差不多将跃迁手环的能量补充了2%。
　　接下来是储物空间。
　　深吸了一口气，他将意识向右手集中，试图打开储物空间。
　　然而阵阵刺痛感却从手腕处传来。
　　“能量没有消耗，也就是说暂时用不了吗？”江晨若有所思地看着右手。
　　以前他就在思考这个问题了，如果抓着一个人强行拉着他穿越的话，是不是就可以产生秒杀一般的效果？只不过他一直没什么机会去验证这个逆天的技能，毕竟在热武器泛滥的时代，想要摸到别人身上杀人，还不如直接射子弹来的快。
　　并且这其中却有另一层顾虑在里面。他自己穿越消耗的能量就差不多40%了，再带上一个活人的话，能量消耗又该是多少？
　　穿越活物与穿越死物的耗能应该是不同的。
　　他依稀记得，上次携带仓鼠穿越时，并没有耗费过多的能量。然而这次携带铅化变种人穿越，却是将跃迁手环的能量槽耗空了。不，真实的能耗肯定不止60%，应该超出了这个界限，所以才会导致昏迷。
　　对付弱的用不上，对付太强的代价又太大用来战斗实在是有些鸡肋。
　　捏了捏已经不再酸胀的手指，江晨死死的盯着那个“长在”皮肤上的手环。
　　他现在迫切的想要回去，孙娇肯定在担心他。
　　然而现在手环应该处于“过热”之类的状态，能够充能，那说明应该是没有“损坏”。
　　或许过上一段时间就能恢复正常？
　　想到就这么干着急也没办法。江晨摇了摇头，从床头柜上取过ep。阿伊莎先前帮他擦拭身体的时候，将ep从他手上取了下来。
　　***
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【
　　肌肉强度：30
　　骨骼强度：29
　　反射神经：32
　　脑细胞活性：14
　　辐射值：0（安全）
　　异常状态：无
　　】
　　***
　　肌肉强度上升了5点。骨骼强度上升了2点，反射神经上升3点，基因潜力被进一步开发了吗？放在地球上，这身体素质已经可以虐爆蜘蛛侠、蝙蝠侠之类的超级英雄了吧。
　　如果有的话。
　　江晨记得孙娇和他讲过，在注射了基因药剂后，基因潜力将得到一定程度的解放，但想要向更强的层次进化。就只能通过九死一生的战斗才能做到。
　　说起来，那场战斗确实是九死一生了。
　　回忆起那场战斗。江晨脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　炸了一台动力装甲，那可是一万多的亚晶然而真正令他心疼的倒不是亚晶，而是动力装甲这玩意有钱都难道买着。为了帮他，赵辰武那货几乎是将所有库存都偷偷处理给他了。
　　对了！说起来。那时候
　　江晨突然想起个事儿。在孙娇被动力锤打飞出去，他看到小队中孙娇的图标上显示出【心肺停止】的时候，他似乎进入了一种类似于狂化的状态。
　　打开了ep的特殊能力条目。
　　【
　　隐藏基因代码：？：肌肉强度+35，反射神经+40，脑细胞活性+29。特殊效果：战斗直觉。能够在劣势中把握自身状况与敌方能力，无视所有无关因素，根据曾经使用过的战斗行为，瞬间做出胜算最高的判断。
　　副作用：感情消除
　　持续时间：直到对手死亡,或启动诱因消除。超过半小时后将透支生命潜力，在技能时间结束后反馈到身体上。
　　注：启动后。狂化强制解除。
　　】
　　果然不是狂化，而是新的技能！
　　看着这技能说明，江晨轻轻地咽了口吐沫。
　　三个问号是表示这个技能还未被定名吗？也就是说尚且无人开启过这条基因代码？
　　思索片刻后。他戳了下那三个问号，突然屏幕上便弹出了个对话框。
　　他愣了下。
　　“这表示可以自主命名吗？”
　　苦思冥想了半天，他真没有什么取名的天赋。
　　突然江晨像是想到了什么似得一拍脑袋，然后键入了两个字。
　　【无双】
　　嘿嘿，常言道开无双既是开挂，这技能确实有几分开挂的味道在里面。
　　输入了技能名称之后。江晨又将目光投向了技能说明的位置。
　　根据曾经使用过的战斗行为，也就是说用过枪。则枪法便会变得牛逼。训练过动力装甲中的所有机能，则能够没有一丝停滞的将装甲操控的出神入化。
　　江晨回忆着当时战斗的状况，他那几套连击打出来确实一点都不拖泥带水。那种熟练，绝对不是连加个速都得盯着仪表的他能做得出来的。
　　最后的那个启动燃料棒自毁程序，也是他曾经用过的伎俩。
　　可为什么进入无双状态的他没有想到使用穿越手环直接抹杀对手呢？
　　苦思冥想了半天，他脸上终于露出了一丝恍然的神色。
　　“因为没有将‘穿越’能力当成过战斗行为使用过吗？”他只是拿一只仓鼠做过实验，但并没有将这种行为当做战斗来考虑过，一直以来也没有什么机会使用这项鸡肋的“近战能力”。
　　“也就说，技能的效果是：将‘战斗经验’极致化。”江晨盯着自己的手看了半天，突然露出了苦笑。
　　使用穿越能力来杀人应该没什么问题，不过对付生命能量强大的怪物还是有点勉强了。穿越了一个变种人便弄得他昏迷了整整一天，而且现在都用不了手环。要是穿越个肉山或者死爪之类的有实验依据表明，亚晶的含量与生命能量是成正比的。
　　摇了摇头，将ep的事放在了一边，江晨闭目养神了起来。
　　孙娇还活着。
　　她的【复活】能力，想必也是在【坚韧】的基础上进化出来的吧。如此说来的话，隐藏的基因代码是可以进一步解锁的？
　　说起来，只要是使用这类技能，便必然会承受其带来的副作用。狂化消除的是理性，无双消除的是感情，那下一个隐藏的代码的副作用又是什么？
　　不知为何，他隐隐感到了一丝不安。
　　基因药剂破除的是被施加在DNA上的枷锁，使得人可以解放出那本被受到封印的能力，然而这一定是正确的吗？如果破除这【枷锁】是一件好事的话，那当初人类在进化中又是为何要带上【枷锁】呢？
　　或许只有时间才能证明了。
　　而且，为能力强大烦恼实在是太蛋疼了。
　　第一百一十三章 或许我该买个岛?
　　下午，江晨静静地躺在游泳池边的躺椅上，享受着这夏末的日光。
　　虽然很着急想要回那边报个平安，但碍于跃迁手环正处于“冷却状态”中，干着急也不是个事，于是他所幸休息了起来。
　　天气已经渐渐地开始转凉了，再过不久应该就要入秋了。
　　如此说来的话，末世那边马上也要入冬了吧。
　　因为放射尘的关系，末世的冬天要比现世来得早。据孙娇所言，往年差不多10月中旬，上海市便算是入冬了。
　　末世的冬天简直可以用天灾来形容。
　　气温会在短短一个月的时间内骤降到零下几度，天上会飘下不纯粹的雪花，将整座城市都染上不自然的白。不过比起最初的几年，却是已经要好上许多了。根据记载，在核战刚结束的那几年，几乎整个地球都处在核冬天的状态下。只有冬，没有夏。
　　对于一般的幸存者来说，冬天是非常难熬的。他们往往会选择在上半年收集并储备足够的生存物资和燃料。除非是发生意外，否则一般没人会选择在冬天外出。
　　到了冬天，异种也会纷纷选择进入冬眠，或是向温暖的地区移动，比如废弃的核电站或地热井之类的地方。
　　唯独丧尸不受寒冷的影响，通常他们身上已经没有多少水分可以被冻结，只不过因为日照射量的减少，他们休眠的时间将会更长。
　　凝视着桌上的冰镇橙汁。江晨陷入了沉思。
　　足够的食物、还有棉衣、燃料之类的都是过冬的必需品，不过这些东西对他而言并不是什么难事，对于鱼骨头基地而言。冬天应该不会很难熬。
　　食物自然是不缺，保暖的防寒服第六街区也有卖的，那种衣服要比棉衣高效的多。燃料可以用电来代替，虽然考虑到冬天的发电量会下降，但用电需求同样会降低。室外温度就在零下几度，地下室的制冷装置和冰柜自然是可以关掉了。
　　真正让他忧虑的，还是基地战斗力的问题。
　　这次与变种人的交战。鱼骨头基地的短板一下子就暴露出来了。
　　有钱，但军力太弱了。
　　或许碾压一般的幸存者团体。动力装甲已经足够了，但假如鱼骨头想要发展壮大，遇上的对手绝对不可能只是一些小的幸存者。上海市便有如此众多的势力，市外呢？全国呢？还有未知的异种呢？
　　没有重火力的支撑。碰上变种人团体那种稍具规模的武装力量，他们就被打了个措手不及。而且更要命的是，动力装甲爆一台就少一台，这次一下子就报废了四台，而且剩下的也多半带伤。即便打了变种人个全灭，但对于鱼骨头来说，这笔账怎么算也是亏大了。
　　他根本就没有想到，半路会杀出一群变种人来，当时发现灰蛊佣兵团遇上麻烦了。他还准备趁火打劫来着。结果没想到对面一点都不友好，打完灰蛊佣兵团的人，二话不说便继续向江晨他们开了火。
　　从一开始。正常人与变种人便不存在和解的可能。
　　端起果汁，咬在吸管上抿了几口，江晨若有所思地望着阿伊莎在泳池中穿梭着的身姿。
　　缺乏重火力。
　　鱼骨头基地的武装对第六街区的依存度太高了，而重火力那种东西人家根本就不会卖，顶多卖个重机枪或火箭筒之类的玩意。向那什么高能真空弹也都是因为用不上，对丧尸基本上没什么效果。在对人作战中又容易被激光反导武器拦截，属于那种并没有太大卵用的武器。所以才被赵辰武低价处理给了江晨。
　　而且这类东西都是用一点少一点，生产设备基本都毁于战火了。向什么战术核弹、激光集束爆弹之类的，基本上都是从战场上或半毁的军火库中搜刮来的。一般来说，这种“超级武器”的储备，也象征着一个幸存者基地的硬实力。
　　鱼骨头基地必须拥有属于自己的军火生产线，而且必须开始想办法发展重火力了。然而让江晨头疼的是，许多东西有技术，但却没有生产条件。
　　除开生产设备，制约鱼骨头发展的原因无非两个。
　　一是原料，二是人口。
　　在末世采矿是想都不用想的，地球上的浅层矿产基本都已经采完了。战前作为主要矿产来源的小行星采集站和月球采矿基地，也早就被炸成了太空垃圾。
　　虽说以前从第六街区也买过少量的建筑钢材，可经过这次远征之后，只怕它们的生产物资也会紧张起来了，哪里还会卖給他？
　　想要发展工业？先升级废品回收工艺吧。
　　由于材料学的高度发达，想要将那光是名字就可以写几页纸的材料，分解成纯粹的矿物，还真不是一件容易的事。虽然江晨并不懂材料学，不过倒是听赵辰武提到过，第六街区35%的工业产能是分配在“废品回收”上的。虽然有机材料可以缓解部分需求，但子弹，炮弹，装甲...这些都离不开金属。
　　再说说人口。
　　哪怕没有完整的生产线，通过部分改装后的通用生产设备，手工打造部分装备也不是不行，然而这势必需要大量的劳动力。
　　以蜘蛛坦克为例，需要的零件得有成千上万之多。仅凭鱼骨头基地那点人口也想发展军工？赵辰武的军工厂都不止他那点人。
　　要不想办法在现世加工大部分生产难度不高的零件，然后再弄到末世去组装？现世的矿产资源丰富，虽说“制造工艺低下”，但如果能弄来一些简单的生产设备...
　　可想到这。江晨突然苦笑了下，摇了摇头放弃了这个想法。
　　太危险了。
　　在国内肯定是不行。即便工人们可能不了解自己生产的零件是些什么玩意，但开一间生产产品意义不明的工厂。不被盯上谁信？要是被发现他掌握着军工技术...
　　那画面太美，他不敢想。
　　国外？江晨倒是相信天下的乌鸦一般黑，哪怕人家秉承宪、法精神且严格按照法律来办事，或许国家是不会出面做些什么。但要是涉及到军工产业这块大蛋糕的话，想必那些二战时便崛起的大财团是不会轻易放手的。这时候国家只要睁一只眼闭一只眼，军工技术自然就到“自己人”手上了。
　　可放着现世这边这么丰富的资源不用，江晨又不禁感到有些可惜。
　　这时。阿伊莎突然从水面钻出，甩了甩那沾湿的头发。冲江晨的方向嫣然一笑。
　　瞬间，江晨的眼睛亮了起来。
　　呃，当然不是因为那方面...
　　海岛！
　　“卧槽，以前咋就没想到。”江晨拍了下脑袋。苦笑道。
　　末世所缺的无非是粮食，而这东西无论在哪都不难弄到，并不一定非得在国内！有些东西在国内弄起来有些束手束脚的，但放在某个既偏僻又不发达的小岛国上，情况可能就不太一样了。
　　同时，如果能在现世有个根据地的话，对末世的发展帮助无疑也是巨大的！在现世根本无需担心劳动力和资源的问题，只要能够控制一个远离国际事务的中立小国...
　　想到这里，江晨的心头不禁火热了起来。
　　他早就想找条后路了。
　　才弄出个未来人1.0就被喊去“谈了心”。小爷我还是你的救命恩人...当然，这句话他也就在心里骂骂。
　　总之，当时他从王家出来时。就动过想要“走”的心思了。
　　只不过这事具体该怎么操作，这还得好好合计下。
　　从太阳椅上起身，江晨向别墅的方向走去。阿伊莎游到了泳池边上，那深褐色的微卷长发上沾着诱人的水珠，水嫩的白胳膊搭在了泳池边上。
　　那期待的眼神仿佛是在询问，“不一起游吗？”
　　望着她那毫无自觉的妩媚姿态。江晨不禁咽了口吐沫。
　　说起来，这小妞的身材真是越来越诱人了。
　　那白皙的肌肤一方面是因为人种因素。另一方面则是得益于培养舱中培养液的调理。
　　皮下组织中多余的油脂污垢被培养液尽数洗去，白种人先天毛孔粗大的瑕疵也在它的滋润下收缩细腻。经过多日来的滋养，阿伊莎那原本还有些干涩的皮肤，已经蜕变成了犹如羊脂玉一般娇嫩光洁的模样。
　　毫不夸张的说，江晨要是拿着那个培养液去开间美容院，生意肯定火爆异常。
　　不仅如此，由于注射过基因药剂，以及每天都在按时健身，阿伊莎的小腹已经蔓延出了一道浅浅的马甲线。合着那小巧却坚挺的圆润，以及没有一丝赘肉的美腿，那抹异域风情的诱惑愈发的强烈了。
　　更醉人的是她那充满爱意的目光。
　　这三点式的泳装，以及这诱人的身材，此生只会为一人展现。
　　老实说，此刻江晨真有种跳进水中，和她“玩耍”一番的冲动。
　　不过此刻他还有更重要的事得去做，那种羞羞的事放在晚上也不迟。对于欲望的克制，他已经比以前要强上许多了。
　　“咳咳，你先玩吧，我还有点事得去处理下。”
　　强行压下了小腹的火焰，江晨不好意地笑了笑道，然后匆匆离开了泳池。
　　-
　　别墅地下室。
　　望着那变种人的尸体，江晨深吸了一口气，然后伸出了右手。
　　储物空间无法存储活物，这个他以前试过了。蚂蚁可以存进去然后被抹杀，但蟑螂则收不进去，看来用储物空间来杀人是不现实的。
　　存储死物并不会消耗很多能量，他不久前已经断断续续地冲了10度电，大概将跃迁手环的能量补充了10%左右。
　　轻微的疼痛感从手腕处传来，江晨不由得绷紧了神经。
　　“卧槽，你可千万别坏掉啊！”半天没反应，差点没把江晨的冷汗吓出来。
　　万幸，短暂的延迟之后，只见那变种人的尸体微微一恍惚，便被收到了储物空间中。
　　如释重负地长出了口气，江晨伸出手擦了下额前的冷汗，然后看向了右手腕处。
　　能量消耗了5%，接着他又用剩下的能量从储物空间中取出了亚晶，很快便将跃迁手环的能量充满。
　　开来储物空间的功能已经恢复了，那接下来就是穿越了。
　　紧接着，江晨迫不及待地启动了穿越的能力。
　　然而手腕处传来的阵痛却是给他的兴奋泼了一盆冷水，虽然恢复了储物空间的功能，但穿越的功能却并未恢复。
　　“果然没那么快吗？”无奈地看着右手，江晨脸上露出了苦笑。
　　不过既然最开始无法使用的储物空间都恢复了的话，那想来穿越能力应该也不远了吧。
　　处理完变种人的尸体，江晨紧接着又来到别墅三楼的书房，然后打开了电脑。
　　为了他的“购岛计划”，他还得稍稍做点准备。
　　点开了百度百科和谷歌地球，他的目光沿着太平洋的边缘搜寻。
　　面积不用很大，哪怕后期土地不够用了，末世那边也有牛逼的填海造陆技术。只不过是碍于海洋比陆地更可怕，没有用武之地，所以才没在幸存者中普及罢了。
　　人口最好别太多，少一点好控制，后期人口不够了移民便可。
　　政局最好是不稳，但也别太乱。
　　GDP能低点就低点好，越穷的地方越好收买，反正他去了之后也会砸钱改造一番的。
　　领海最好不要和周边国家有什么争议...最好是没石油天然气那些麻烦的玩意，反正那东西他随时都能淘汰，不指望能靠那个发财。否则别说发展了，“防贼”都得烦死人，还容易给心怀不轨之人可乘之机。
　　另外最重要的一点，一定得离“五大流氓”够远！
　　最终，一个位于帕努群岛的小国印入了他的眼帘。
　　简直就是为他量身定做的一样。
　　嘴角滑过了一抹笑意，然后江晨摸出了手机，拨通了罗伯茨的电话。
　　“喂？老伙计，你可算想起我这个倒霉的老朋友了。”电话那头传来了罗伯茨那家伙油腔滑调的声音。
　　“最近有点忙。有笔生意做不做？”没有和他寒暄，江晨直接开门见山地说道。


　　第一百一十四章 帮我演个反派

　　电话那头明显迟疑了片刻，随即传来讪笑声。
　　“那个，我现在转型了，你懂的。而且现在我还在‘考察期’，你这么一句话...只怕待会儿劳伦斯那伙计又得上门找我谈话了。”
　　听到罗伯茨那苦逼的语气，江晨愣了愣，差点没笑出声来。
　　估计这货最近过的也不怎么好。那个什么考察期，估计就是指的现在FBI在监控他的电话吧。这可真是民主，毕竟都把“我在监控你”都写脸上了。
　　混的这么惨还跟我装逼，说什么去洛杉矶我罩着你...
　　在心里笑骂了句，江晨摇了摇头准备挂断电话。
　　“好吧，看来这笔生意你做不了了，那我挂咯。”
　　“不不不，等一下...”
　　电话挂断了，但很快他的手机铃声又响了起来。
　　按下了接通键，江晨揶揄地开口问道。
　　“换了个号？”
　　“嘿嘿，这号码除了话费贵点，其它都挺方便的。咳咳，有什么生意来说说。”
　　“我记得你是制片人了，怎么听你的语气...似乎你最近过的不怎么美好？”江晨的语气有些玩味地问道。
　　他记得那笔黄金生意可是五个多亿美金，按照9%的手续费，将贷款利息和其它成本都刨除，最后到他了手上应该也能赚个几千万才对。
　　这么快就没钱了？那可是美元啊。
　　“呃，咳咳，电影这东西票房回收较慢，你懂得。”罗伯茨讪笑着道。
　　“你这家伙，该不会把钱都花在那些好莱坞小妞的屁股上了吧？”江晨笑骂道。
　　这个淫棍，有了钱也不干点好事。
　　不过刚这么想着，江晨的表情却是古怪了起来。他总感觉这句话，似乎对他自己也适用。
　　“咳咳，咱们还是商量下正事吧。”电话那头传来了罗伯茨尴尬的干咳声。
　　闻言，江晨笑了笑。也没再揶揄他，而是换上了认真的语气。
　　“你以前经常在敏感地区做事，应该和雇佣兵之类组织很熟吧？”
　　“哦？你想雇佣佣兵？可是中国——”
　　“不是在中国，”江晨打断了罗伯茨的话。“我需要你帮我雇佣一批人，嗯...帮我训练保镖。”
　　保镖？罗伯茨愣了愣。
　　“保镖方面的话，黑水国际不错。”
　　“黑水不行，你也说过，他们和FBI走的太近了。”江晨断然拒绝。他可不想好不容易脱离了一个圈子，又钻进另一个圈子里。
　　“嘿嘿，我就知道你这家伙肯定没想干什么好事，”罗伯茨揶揄的声音从电话那头传来，顿了顿，他继续开口道，“美国本土的佣兵组织基本都和白宫有一腿儿，你得去非洲、中东、或者东欧才能找到那种只认钱不认人的伙计。”
　　“那就这么办，你陪我跑一趟东欧。”江晨沉声道。
　　“不可能。只怕我在那种地方下了飞机还没站稳，就得被撵回去。话说伙计。你不做黄金生意了吗？那个比较稳。”罗伯茨苦笑道。
　　“黄金又不是地里种出来的。我说，你不想玩点大的吗？”江晨突然笑道。
　　电话那头陷入了沉默。
　　江晨也没有催促，他知道罗伯茨那货肯定在犹豫，但最终会答应。
　　没有风险，那还叫商人吗？这家伙骨子里就是个冒险家。
　　“好吧，你说服了我...虽然我的直觉告诉我，你这次可能疯了。我不明白，你在那边待的好好的，都‘产业转型’了干嘛还——”
　　“我有我的麻烦。罗伯茨，就像你有你的麻烦一样。”江晨意味深长地说道。
　　“...好吧。我懂了。你这么一说似乎也有道理，这种东西一旦沾到手上，似乎一辈子都洗不掉了，嘿嘿。”
　　虽然从伊拉克回来之后便洗手不干了。但他身上的麻烦事却一直没停过，唯独钱是花的差不多了。制片人这名字表面看起来挺风光，但其实也就那样，归根结底还是一个钱字。有钱，那些导演自然乐得和你交朋友，然后拉投资什么的。
　　没钱的话。谁搭理你？
　　他投出去的钱是不少，但究竟能捞回多少票房他自己也不知道。在电影这方面，他完全是个外行。
　　“我们先来谈谈你的报酬，两千万美金——”
　　“成交！”
　　江晨愣了愣，随即失笑道，“你就不问问是做什么？我要是让你去炸五角大楼你也去？”
　　闻言，罗伯茨讪笑了下，摸着鼻子道，“咳咳，伙计，我相信你不会坑我。而且我要是真收了你的钱去炸了那，只怕你也不讨好。”
　　江晨不置可否地笑了笑。
　　“言归正传。第一，佣兵。我不管你想什么办法，我需要十个人，而且是经验丰富的那种。”
　　电话那头沉默了片刻。
　　“我会让尼克去趟乌克兰，我和马卡洛夫将军有些交情，虽然我的人不在，但写张介绍信应该没什么问题。不过这个人很贪财...”
　　“我会亲自去一趟，让尼克在那边等我。用黄金支付应该没问题吧？”
　　“当然没问题，现在那边只认黄金和美钞。”罗伯茨笑道。
　　“第二，难民。欧洲不是难民潮吗？我替他们分担点。帮我动动脑子，我需要大概一百多人。”
　　“，你到底想干什——”
　　“我记得你说了成交。”江晨用轻松地口吻说道。
　　犹豫了片刻后，罗伯茨放弃似得叹了口气。
　　“好吧。我想想...你准备让这些人在哪下船？”
　　“非洲。”
　　“好吧，我大概懂你的意思了，也就是说你想自己建个雇佣军？还是说替你背后——”
　　“咳咳，我想你还是不要知道太多比较好，不是吗？”江晨笑眯眯地打断了罗伯茨的话。
　　雇佣军？太小看小爷我了。
　　“算我多嘴，”罗伯茨讪笑了下，他突然想起了上次在伊拉克时，江晨掏出的那个无人机还有什么会跟踪的手雷。只怕他背后的组织，还真不是他能随便打探的。
　　“嗯，在地中海劫持一艘满载偷渡客的轮船，然后在利比亚下船。然后走陆路到尼日尔可以吗？”
　　“尼日尔够乱吗？”
　　这才是江晨最关心的问题。
　　“一般，但足够穷。几十万美元你就能从酋长那买下一片荒地，并且对你在那里的所作所为睁一只眼闭一只眼。”罗伯茨笑道。
　　非洲是雇佣军的天堂。
　　贫穷为他们提供了充足的兵源，混乱使他们能明目张胆地持枪穿越国界。虽然不知道江晨为何不就地取材招募那些廉价的黑鬼，但罗伯茨很识趣地没再多问了。
　　“很好，运人的事就交给你了，其它的事我来处理。”
　　“就这两点？”
　　“不，还有一点。”说着，江晨脸上闪过一抹玩味的笑意，“听说你现在在好莱坞当制片人对吗？”
　　“呃？没错，我记得你应该知道。”罗伯茨有些拿捏不准地说道。
　　“那你帮我演个反派，两千万就是你的片酬，我会用黄金支付。”
　　江晨笑的很邪恶。　　


　　第一百一十五章 一部大片
　　帕努群岛，位于南太平洋，靠近赤道。这里的阳光明媚，是个度假的好地方。
　　这里的旅游资源还算丰富，天然的岛礁，火山湖，热带雨林。但由于基础设施较差，这里一直都没能发展起来。整座主岛上，最值钱的也就这座还算看得过去的国际机场了，还是借钱盖的。
　　此刻，这有些冷清的机场大厅内，正并肩走过两个看上去颇为古怪的外国人。
　　“罗吉，我真的能火吗？老实说，我13岁的时候就吸过大麻，15岁的时候就进过少管所——”
　　“呵呵，然后被里面的黑叔叔爆了屁股？谁在乎？现在正坐在白宫里的那家伙以前干的蠢事不比你少。另外，我告诉你，你要是再敢用你那口爱尔兰腔调叫我罗吉，我就把你的脑袋给拧下来。”罗伯茨停下了脚步，回过头指着身后那个橘黄色头发的白人青年，恶狠狠地说道。
　　“抱歉，伙计，你知道我只是有点紧张。”强尼摆了摆手，丝毫不在乎地继续说着，“我咨询过心理医生，他说这叫成名恐惧症——”
　　“闭嘴，爱尔兰佬。”罗伯茨骂骂咧咧了一句。
　　闻言，强尼很干脆的闭上了嘴，他很清楚这个罗伯茨是个狠角色。在洛杉矶，即便是爱尔兰帮的老大都得让他三分。虽然他现在似乎洗手了，但依旧不是他这种贫民窟的小角色能招惹的。
　　一提到爱尔兰人，罗伯茨脑袋里立刻就会浮现出三个词：大麻，酗酒，穷鬼。
　　然而此刻他又不得不耐着性子继续哄着这个傻逼，因为这关系到2000万美金。
　　至于他为何出现在这儿，还得从几天前他和江晨的那次通话说起。
　　-
　　-
　　“那你帮我演个反派，两千万就是你的片酬，我会用黄金支付。”
　　顿了顿，江晨继续说道，“在某个太平洋上的小国。”
　　罗伯茨闻言先是一愣。随即脸色一变。
　　“Shit，你该不会要——”
　　“没错，如果你猜到了的话就憋着。总之帮我写个剧本，然后挑个‘好演员’。我要演一出大片。”电话那头传来了那个东方人的坏笑。
　　他太熟悉这笑声了，看来有人要倒霉了。
　　“...你这个疯子。我虽然是制片人，但是属于资方的那种。”罗伯茨不禁苦笑，揉了揉太阳穴，片刻后接着说道。“好吧，上帝。我想想，你准备在哪取景？投资多少？”
　　“1亿美金，帕努群岛一年的GDP。剧情大概就是，某个洛杉矶的大手大脚的亿万富豪来到了帕努群岛，想要投资当地的产业，然后向官员行贿，在当地人脑袋上拉屎，作威作福之类的。总之，第一部剧情就是如此。对了。我推荐这个富豪让某个坏透了的穷小子来扮演，我需要他演出那种暴发户的嘴脸。”
　　“啊哈——，放心，洛杉矶最不缺的就是爱尔兰佬。”罗伯茨撇了撇嘴道。
　　“1亿美金我会直接打在你账户上。”
　　闻言，罗伯茨愣了愣，表情古怪地对着电话说道，“直接打给我？你就不怕我跑掉？”
　　“我相信你不会。契约精神，不是吗？更何况，我既然能从IS那里把你弄出来，你还用担心我——”
　　“我懂了。别说了。”罗伯茨讪笑着抬起左手摸了摸鼻子，“咱们都是老朋友了，还是别把话说死了。”
　　“没错，你是个聪明人。有些钱该你拿。不会少你。呵呵，而且说起来，这次事成了对你绝对是有好处的，你不是受够FBI了吗？我可以给你一条退路。”
　　闻言，罗伯茨的喉结微微动了动。
　　他突然想起了前段时间，一则被安插在国际版面的“娱乐新闻”。
　　2014年12月30日。冈比亚总统府遭到一个十几人的武装小分队袭击，几名武装分子企图发动政变。这场滑稽的闹剧是由一名德克萨斯州的地产商人和一名明尼苏达州前军人策划，他们召集同伙，在商店里购买枪支弹药，并通过非法物流运往冈比亚。
　　当然，他们毫无悬念地失败了。按照他们原先的设想，行动将不会遭遇太大阻力。他们认为守卫总统府的士兵在发现情况不妙后应该不会继续为总统卖命，或许还能得到一些倒戈士兵的支持。
　　结果是他们被当场打死了三个，根本没有什么预想中的“投诚”。
　　在这起未遂政变中，德州地产商恩吉是主要资助者，因为违反了《中立法案》遭到了美国检方的起诉。全部出资仅22万美元，他只想当一回总统。
　　而现在，罗伯茨感觉自己似乎在做同样的事。
　　只不过这个疯子更可怕，他为此的出资是1个亿！
　　花1个亿买下这个国家？
　　不止，还有雇佣兵的钱。
　　“见鬼，我再问一遍你是认真的吗？”罗伯茨手指有些颤抖，电话都有些拿不稳了。
　　并非因为害怕，而是兴奋。
　　他骨子里就是个冒险家，如果真能事成的话，他这个只是“小打小闹”的军火商甚至能有幸载入史册！
　　当然，他并不是很在意什么名声，最关键的还是这其中的利益。他有种预感，如果能和江晨“背后的势力”搭上线的话，他所获得的实际回报，甚至将超越以往收入的总和！
　　“没错。对了，说起来你最好和你的老冤家劳伦斯‘请个假’。我可不想让FBI参合进来。”电话那头的语气很轻松。
　　“必然，这个我会想个办法。嘿嘿，想想还真是有点小激动。”食指不断地摩擦着电话，罗伯茨的眼中晃动着兴奋的神采。
　　“激不激动我可不管，我要看结果。我先说好，这部‘大片’可没有彩排的机会，你可得考虑清楚。”江晨慢悠悠地说着。
　　“相信我，身为好莱坞的知名制片人——罗伯茨先生，一定会让您对我的剧本满意。”
　　“嗯，交给你了。”江晨淡淡地说道。然后挂断了电话。
　　-
　　-
　　机场的门口已经有人等在那了。
　　漆黑色的奔驰加长版旁，一位大腹便便的中年白人男人不停地看着表，那身肥大的西服被他穿的有些紧，站在他身旁的是一名亚裔。看上去应该是他的保镖。
　　顺便一提，这个人口不过两万的小国，全国军队才一百人，偶尔还得客串警察。
　　突然，这名中年男子的眼睛一亮。发现了正从机场出来的罗伯茨和强尼。
　　“哦哦哦，罗伯茨先生，你可算来了！哈哈，这位就是强尼？”那白人立刻张开双臂，笑呵呵地向罗伯茨迎了上去，同时用目光火热地看向了罗伯茨身旁的爱尔兰人。
　　“Shit，他是个基佬？”强尼小声地向罗伯茨道。
　　“闭嘴，白痴。拍摄已经开始了。”罗伯茨偏着头骂了句，然后立刻换上了一副笑脸，然后向那个人迎了上去。
　　“没错。这位就是强尼，洛杉矶的富翁。”如多年未见的好友般热情地拥抱了下，罗伯茨哈哈笑着退开，将目光转向了强尼，“这位是帕努的总统——爱德华.帕努，英裔，应该算是你的半个老乡。兼任财政部长，还有...”
　　这句半个老乡，满满的都是恶意。
　　“还有元帅，我的朋友。”爱德华笑眯眯地握住了强尼的手。使劲摇了摇，脸上丝毫没有英国人对爱尔兰人不对付的表情。
　　之所以他会露出这种表情，纯粹是因为根据罗伯茨所言，这个叫强尼的爱尔兰人是一位来自洛杉矶的亿万富翁。已经太久没有人来帕努群岛投资了。好不容易逮着个富豪，这个土皇帝自然是不遗余力的讨好。
　　至于爱尔兰人的身份？谁在乎？他只在乎那一张张印着富兰克林的美钞。
　　一番寒暄之后，这位总统邀请两人坐上了他的豪车，还亲自将他们送往了别墅——那是两天前罗伯茨以强尼的名义买下的，价值五十万美金。
　　“见鬼。总统，财政部长。元帅...还有什么他没兼任的？”坐在柔软的沙发上，强尼板着手指头算着。
　　“还有政府官，教育部部长？总之没油水的职位他是不会揽在手上的。你别管那么多，老老实实地把我交代你的事办好就行了。”罗伯茨从冰箱里取出一瓶威士忌，摆在了桌子上，给自己倒了一杯。
　　“好东西，还有酒。”强尼兴奋地伸手拿起了，也给自己倒上了一杯。
　　罗伯茨瞟了这个一饮而尽的酒鬼一眼，慢条斯理地喝了一口，接着缓缓道，“明天晚上有一场社交舞会，参加的都是些当地名流，你跟着我，我怎么做你就学着怎么做。后天是投资考察，你将花费两百万美金投资主岛修建一座货运码头。记得学着点，看看我是如何塞钱，和那些官员打点关系。”
　　顿了顿，罗伯茨接着说道。
　　“另外，过段时间会有一名华商和你联络，他是我的老朋友。现在在做食品加工生意，给他点方便，该怎么做相信无需我多教你。”
　　“嗝——。好的，罗吉。说起来，摄影师在哪？伙计，我们是在拍电影对吧？”强尼握着杯子打了个嗝，几分钟，他已经不知道多少杯灌下肚了。
　　“没错，我们在拍电影。这是最新型的制片手法，你将会载入史册。对了，别忘了在市中心建一座自己的雕像，我的摄影班子会给它来个特写。”罗伯茨强忍着笑意，抿了一口杯中的威士忌。
　　“嗯嗯，也就是说，我只要花钱就行了？”强尼嘿嘿地笑着，又给自己倒了一杯，“还真是个好活计，说起来，咱们的电影叫什么来着？”
　　“《穷国里的富豪》，你可别忘了自己的成名作。不只是花钱，你得把自己演的足够恶棍，比如玩邻居老婆，强奸镇上的少女，总之那些你在洛杉矶想干但没钱干的事...本色出演就行了。好好干，演得好的话，我不久还会给你拍续集。”罗伯茨狠狠地挥了下手，然后向后靠在了沙发上，戏谑地盯着那醉醺醺的眼睛。
　　“嗝——，续集？嘿嘿，叫啥名字。”
　　然而话音刚落，他便丢下酒杯昏睡了过去。
　　“啥名字？叫《一个王国的覆灭》，白痴。”罗伯茨轻声嘲讽了一句，然后放下了手中的酒杯。
　　酒这种东西，浅尝辄止便可。　　

第一百一十六章 聊天功能上线

　　结束了与罗伯茨的通话后，江晨再次回到了泳池旁。就在他坏笑着，正准备跳进泳池与阿伊莎温存一番时，他的电话又响了。
　　是夏诗雨那小妞的。
　　来的真不是时候。
　　暗骂了一声，江晨气恼地接通了电话，不过听到那头传来的消息后，他不乐意的情绪瞬间烟消云散了。
　　首先是未来人1.0方面的业务。
　　由于装机量已经逼近2.5亿大关，软件推出也有一段时间了。大概就在江晨离开的前几天，根据市场部的策划方案，未来人1.0迎来了第一次更新。而现在，更新所带来的收益已经初见成效。
　　其实说是更新，不过是开放原先被锁定功能的下载。
　　这次开放的功能是社区系统，更新后每个人将自动获得一个随机的账号。里面的聊天界面除了图像精美与简洁之外，并没有什么特别的地方，大致也是每个人一个账号，可以自由添加好友，建立聊天群，发状态什么的。
　　这些功能都没什么特别的，然而于其它聊天软件不同的是，它有着一个及其逆天的强大功能——智能好友搜索！
　　根据用户的口述，小白会为用户精确搜寻符合描述的聊天对象。当然。是否将自己的照片和个人信息公开，全凭用户自己的选择。
　　用户的性格之类的属性，全都是根据小白平时与用户互动时所收集到的情报。按照特别的程序分析后得出。吻合程度高达97%，作为“隐藏属性”存储在服务器中。这里的性格属性都是以优点为主，并不记录用户的缺点，毕竟谁都不喜欢自己的短处被晒出来。这些信息可以被用户选择是否公开或者一定时间后重新测评，但不可自行更改。
　　比如，某男想要找个“胸又大（或者小），颜值又高。活波开朗，又会做饭。孝敬父母...的萌妹纸”小白肯定能为您找的到，毕竟用户量已经有2.5亿的基础了。只不过，对面加不加你，就得看你自己了。被拒绝了也没关系。小白会提示您降低标准，同时改善自身条件...
　　如果启用随机搜索的话，小白则会根据智能化的设定，为用户匹配到“相性最高”的好友。
　　除此之外，未来人1.0还引入了VIP制度。
　　虽然有些类似qq的会员制度，不过这里未来人科技稍稍做了个创新。除了将那个红色的VIP标志绑在用户的id旁边，还引入了一个贡献值系统与VIP等级挂钩。
　　记得以前微博上有个挺有趣的段子：策划小哥小明被逼疯了，突然，他嗷的一声跳了起来：“我想设计一款游戏。只有两个功能，充值和排行榜。”后来，这个游戏真的推出了——就是哔哩哔哩的新番承包计划。
　　嗯。现在这个创意被未来人科技复制过来了。
　　充值1元相当于10点贡献值，100点就可升级为VIP1。但想要升级VIP2，则需要1000点，也就是一百元。以此类推，到了VIP5则需要充值十万元。维持当前等级，只需要每月充值10元便可。停止充值则VIP图标隐藏，但不会掉级。
　　在此之外。还设有10个钻石VIP头衔，贡献值到达前十的人自动授予。
　　真有人会充值吗？
　　还真有！
　　社交系统的推出不过两天，未来人1.0便诞生了两百多名VIP5会员。贡献值排在第一位的钻石VIP会员是某位陕市的煤老板，贡献值高达一亿。也就是说，他直接就充了一百万！
　　要问为何用户的充值热情如此之高？
　　嘿嘿，想象一下，要是某个美女搜索到你，首先看到的是个VIP6或者钻石VIP的图标，会是怎样一种反应？或者有的美女干脆直接设定个VIP等级的搜索门槛，拒绝VIP3以下的用户添加。
　　攀比与炫耀是人类的通病。尤其是不差钱的暴发户，缺的不是钱，仅仅是认同而已。而小白庞大的用户量以及这个贡献值系统的存在，刚好给他们提供了一个装逼的平台。
　　反正从后台数据来看，那个贡献值排行第一的家伙，这几天好友申请量简直爆炸。
　　虽然并非江晨所愿，但他那纯洁的小白，已然成为了继摸摸和微信之后，又一大约炮神器。
　　除此之外，VIP用户将享受更多尊贵特权。比如这次即将推出的手游《新纪元》的内测激活码，将从各等级用户中分别抽取1万名发放。也就是说，1亿多普通用户分1万个码，几千万的VIP1同样分一万个码，而VIP5才几百个，自然是人手一个码。想要激活码？那就充钱升级更高级的VIP呗。
　　这款划时代的史诗级手游，还是有不少人期待着的。据市场部调查，在某宝上，一个激活码的价格甚至被炒到了1000元，直逼当年企鹅代理的刀灵所创下的天价激活码记录。
　　当然，这样的设计自然是引起了部分人的不满。其中不乏一些别有用心的竞争对手请来带节奏的水军，这类人在官网和各大论坛的发言无非围绕着一个观点：凭什么那么多普通用户只分一万个激活码？这不公平！我们要抗议！
　　不过这等脑残的言论非但没有对未来人1.0造成什么负面影响，反倒是引起了小白的粉丝强烈回击。一旦抹黑变成了争论。事件形成了话题，两方互喷的不可开交，这反而会成为未来人1.0无形的广告。
　　当那些幕后黑手发现自己的水军并没能成功带一波节奏。形成一边倒的舆论压制时，想要后悔已经来不及了。
　　这其中自然是有夏诗雨的功劳在里面，当发现有水军抹黑的苗头时，她第一时间做出了反应，雇佣水军反带了一波节奏，成功地利用对手使下的绊子，将恶意抹黑变成了一场出色的营销。
　　总之。这个月未来人科技的财报非常喜人。社交系统推出还不过十天，净收入便高达1个亿！而且这个数字随着未来人1.0的持续运营。用户粘性的逐渐增大，只会越来越高。
　　夏诗雨这小妞甚至信心十足的表示，不出两年，她就能打破企鹅公司会员项目创下的年入数十亿的神话！
　　另一方面则是游戏。经过一段时间的宣传预热准备，激活码已经通过小白投放到了市场中。一部分激活码是按照VIP制度，对各个等级的用户分别发放一万个。发到不想玩的人手上也没关系，因为不是绑定激活，有第三方会收购这类激活码，然后转手卖人。
　　由于价格被炒到了1000元之高，即便不是新纪元粉丝的小白用户，也都忍不住去关注了下这个游戏的激活码发放。哪怕不玩游戏，也能卖钱不是吗？反正又没损失。
　　无形之中。这便成了一种变相的广告。毕竟小白的用户群已经达到了2.5亿，而这2.5亿人不管玩不玩游戏，总归是因为这昂贵的激活码关注了下游戏。
　　到目前为止。历时两个月，未来人科技已经成功扭亏为盈。这让那些准备伺机而动的风投资本不禁懊恼，错失了如此一只会下金蛋的母鸡。他们原先还打算等未来人科技资金链出现问题，然后再张开血盆大口一口咬掉这个前景无限的公司。
　　可谁会想到，这个未来人科技根本不缺钱呢？哪怕是企鹅，当初也不得不求爷爷告奶奶地拉风投啊。
　　听闻那个1个亿的净利润时。江晨也不含糊，直接大手一挥。当即向夏诗雨表示，拿出一百万来给员工发奖金。与其它互联网企业不同，未来人科技的成本低的可怕。除开人工成本与服务器维护等成本外，扣除税务便是净利润。
　　至于研发成本，那是什么东西？几个罐头的事而已。
　　“看在你这么努力的份上，要不要我给你涨工资？”江晨笑嘻嘻地对着电话说道。
　　他的心情非常愉悦，虽然这一亿元相对于他现在的总资产来说并不算啥，但无疑是个好的开始。严格意义上来讲，这笔钱才是他挣来的唯一一笔“干净的钱”。
　　“不用了，我那1%的分红已经很可观了。”可以听得出来，那小妞的心情同样不错。带着一帮新人班子能做出这种成绩，确实是个不小的成就了。
　　上次江晨拿出一个亿增资时，她就主动提出以削减股权的方式来配合增资了。于是在股权变更之后，她的持股比例变成了1%。对此江晨虽然意外，但也没做什么劝阻。
　　然而即便是1%的股份，哪怕今年就这1亿元的盈利她也能分不少了。因为不是法人，所以需要扣除20%的个人所得税。可即便如此，分到她手上的也有八十万之多。还有两个月便到年终了，按照今年的盈利，随便拿出点盈利进行分红，都比得上她现在的这点工资。
　　可以说，工资和奖金什么的对她而言已经没有多大意义了。
　　因为是办公时间，夏诗雨向江晨汇报完工作情况后便结束了通话。
　　这时，江晨才发现短信箱里已经堆了一堆未接来电的提示短信，从昨天开始，几乎是每隔半小时就是一个电话。由于去末世那边之后，手机一直是被他放在储物空间中的。直到刚才和罗伯茨通电话时拿出了手机，这些短信才一股脑地涌进来。
　　“这小妞...”江晨嘴角不禁浮现一抹笑意。
　　虽然平时总是冷着一张严肃脸，但有时候却又有些意外的可爱。
　　阿伊莎伏在泳池边上，嘴微微撅着，那健美而纤细的大腿正无聊地划着水。
　　虽然她并不会吃醋什么的，不过对于那个明显干扰了她于丈夫温存的电话，还是微微地有些不满。
　　将电话扔进储物空间后，江晨突然注意到了阿伊莎脸上的表情，脸上不禁滑过一抹笑意。
　　连衣服都没脱，他就扑通一声跳进了水中。
　　在阿伊莎的惊呼声中，江晨坏笑着抱住了这个温顺而忠心的少女。相比于最初的那会儿，他与她之间的生涩已经褪去了不少。从那平日里她的主动中，他很清晰地能感受到那浓浓的爱意。
　　老实说，最开始的时候他对她并没有什么爱之类的感觉。半推半就的接受了她，完全是因为他无节操的“一推就倒”。
　　不过在一直以来的主动中，阿伊莎的爱还是渐渐地沁入了他的心。她那奉献而温顺的体贴，几乎是在这片现代化的土壤上绝迹了。仅仅是注视着她的眼睛，他便会不由自主地被那爱意所融化，无可自拔地受到她的吸引。
　　这回该他换主动了。
　　“教我游泳好吗？”江晨坏笑着说道，同时在她那晶莹的耳垂边上吹了口热气。
　　闻言，阿伊莎有些羞涩地低下了头，伸出手搭在了他湿漉漉的衬衣上。
　　“嗯。”

　　第一百一十七章 收购食品加工厂
　　清晨，江晨从睡梦中醒来。看了眼身旁如猫咪般熟睡着的可人儿，他的嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　微抿的嘴唇，秀长的眉毛，轻轻颤动的睫毛，还有那微乱的发丝...
　　那瓷娃娃一般光洁白皙的肌肤透着点点腮红，从阿伊莎那均匀的呼吸声中，江晨可以隐约地听到一丝疲惫与幸福的余韵。
　　昨晚确实有些疯狂了。
　　一想起昨晚，江晨脸不禁就是一红。不知道是不是他的错觉，他总感觉阿伊莎每次被他“粗暴”地对待时，会格外的兴奋。尤其是被反剪双手，从后面插入...
　　不好意思地摸了摸鼻子，江晨轻轻地替阿伊莎盖好了被子，然后悄悄地摸下了床。
　　久违地做了回早餐。
　　很有成就感的扫了眼桌上的黄油煎面包与燕麦牛奶，江晨满意地点了点头。
　　“小爷我果然有好男人的天赋。”自恋地哼哼了两句，江晨惬意地坐在餐桌旁享用完了早餐，今天他还有很重要的事要去做，所以他起的比平时要早许多。
　　将一切都收拾完，江晨在餐桌上留下了一张便签，然后才哼着小曲出了家门。
　　开着那辆迈巴赫，他径直向郊区的方向驶去。
　　为了他的“购岛计划”，他还需要做一些准备工作。而且这些工作完成的越快越好，罗伯茨那边估计已经开始行动了。老实说。他自己都被自己的想法吓了一跳。要是一个不小心计划失败，他可能就会登上国际刑警的黑名单。
　　不过只要成功就行了，不是吗？
　　-
　　-
　　睁开了朦胧的双眼。阿伊莎缓缓地从床上坐了起来。伸手撩了下那散乱的发丝，她默默地注视着那尚存余温的空枕头，就这么大脑放空地发了会儿呆。
　　她已经不记得自己是为何而爱上江晨了，不过那名为喜欢的感觉却一直是如此的强烈。每当看到他时就会心跳加速，每当被他抱着便会全身发热。
　　傻乎乎地笑了笑，她想到了昨晚...
　　突然她从恍惚中醒了过来。
　　“遭了，忘记做早餐了。”
　　在她的观念中。身为一名合格的妻子，就应该在丈夫出门工作前。将热腾腾的早餐摆在桌上。这虽然没有被严格的写进教义中，却是她母亲那边家族的族训。
　　她一直以来也是如此严格要求自己的。她很清楚，自己的丈夫是个非常优秀的男人，包括上次坐他车回来的那个女人。他的“妻子”应该会不少。虽然并不会吃醋什么的，但她依旧渴望能够多被关注一点。
　　包括合理的控制饮食（她并不知道基因药剂改善了她的代谢能力，无需控制饮食也不会在肚子上堆积多余的脂肪），适时的锻炼，使自己的身材看上去足够的健美诱人。那个培养液也是个好东西，似乎能改善皮肤的质量...唯一的美中不足就是，那个有些令人尴尬的纤维导尿管。
　　而家务，她也丝毫没有含糊。
　　不过昨天实在是太疲惫了，甚至是今天早上起来时。她的腿肚子依旧是微微发酸，以至于早上睡过了。
　　迅速地爬下了床，阿伊莎简单地在自己那诱人的玉体上劈了一件稍长的白衬衣。然后就这么光着半截大腿小跑到了一楼。
　　然而让她失望了，江晨已经走掉了。
　　懊恼着自己的“失误”，简单的洗漱之后，阿伊莎闷闷不乐地来到了餐厅，准备给自己弄点吃的。
　　可当看到已经摆好在桌子上的早餐时，她却是突然愣住了。
　　不知为何。她总感觉心里暖暖的。
　　桌上摆着一张纸条，上面的字迹很工整。以她现在的汉语水平已经能够看懂了。
　　【我中午不会来吃，不用等我哟，注意照顾好自己——江晨。】
　　将捏着纸条的小手挪到了胸前，阿伊莎的脸颊泛起了一抹暖暖的潮红。
　　她突然想起来了，似乎就是因为这份温柔，令她无可自拔地爱上了他。
　　虽然总是坏坏的感觉，但他一直都对她很照顾，并没有因为自己难民的身份而歧视她，粗鲁地对待她...
　　双手不自觉地按在胸前，食指轻轻地捏着领口的扣子。
　　“爸爸，妈妈，我在异国生活的很幸福，请你们放心...”
　　那张纸条被她紧紧的捏在手心，少女如此祈祷着。
　　-
　　-
　　兴隆食品加工厂。
　　水泥灰的墙体看上去还算干净，周围的环境也还算不错。麻雀虽小，五脏俱全，单从外面看上去，江晨对这个厂房还算满意。
　　下了车，江晨张望了一下，很快发现了自己要找的人。
　　一个正蹲在门口抽烟的中年男人见到他后，赶忙丢掉烟头踩灭，然后勉强地挤出了一丝笑意，快步迎了上来。
　　只不过这笑容，却是比哭好看不了多少。
　　明明资料上写着31岁，这一米八的汉子勾着腰，就如一位年近半百的老人，从那隐隐泛白的两鬓与沟壑纵横脸上，看不到岁月的沧桑，只能瞧见生活的无奈。
　　“江晨，资料在中介信息上，相信你已经看过了。”江晨并没有在心里过多评价这个男人，只是笑着伸出了手。
　　“郑红杰，兴隆食品加工厂的老板。”郑红杰握住了江晨的手摇了摇，有些勉强地笑了笑，然后对江晨做了个请的手势，“江老板随我看看厂子吧。”
　　“嗯。”江晨点了点头。
　　两人并肩走进厂房内，江晨注意到那生产线上的灰尘，这里似乎已经很久没有开工了。
　　“两条罐头生产线，还有一条方便面生产线和饼干糕点生产线。以前我们的主要业务是代工，不过现在已经没人来找我们合作了。”
　　郑红杰有些苦涩地笑了笑，然后带着江晨来到了厂房的后面。
　　“这里是货仓，包括后面的那四亩空地都是我们厂的，原先我还准备扩建厂房的，不过现在看来用不上了。生产设备折价70%，算你30万吧。这地和厂房稍微贵点，一共240万，不能再低了。”
　　言罢，郑红杰不再说话，而是看着江晨的反应。
　　在心中大致地算了下后，江晨还算满意地点了点头。
　　这价确实还算公道，甚至比市场价还低一些。在来之前他已经咨询过中介了，这间厂房的估价就是在300万左右。想来这个郑某应该是遇上了什么急需用钱的麻烦，要不也不会这么急着低价将厂房脱手了。
　　虽然已经决定要买了，但江晨目光微微动了动，也不急着松口，而是笑眯眯地给郑红杰发了根烟，然后把他拉到了一边。
　　“郑老板，这价格我还算满意。不过有个地方我很好奇，从这厂房的建设上来看，你应该不是那种不善经营的人，为何会落魄到需要变卖产业的地步？”
　　接过江晨递来的香烟，郑红杰也没客气，很熟练地点上了烟。
　　吐了口烟圈，这个才三十多岁的男人，脸上沟壑般的皱纹挤在了一起，再次露出了苦涩的笑。
　　“股市。”
　　虽然只是两个字，但江晨却是秒懂了他的心酸。

　　
　　第一百一十八章 破产的郑红杰
　　《围城》里有句经典名言——婚姻就像是围城，外面的人想进去，里面的人想出来。这句话同样适用于股市，而且没有丝毫的违和感。
　　五年前，郑红杰还只是个普通的出租车司机。因为一次开车时和客人吹牛，他偶然了解到了食品加工这个行业。
　　听着那个满脸酒气的乘客拍着胸脯吹牛，他开的那家食品加工厂如何如何赚钱，当时他便隐隐有些意动了。年仅二十几岁的他自然是不甘心一辈子当个司机，于是从那时起，他便开始尝试去了解这个陌生的行业了。
　　后来凭借着家里的那点积蓄，又向亲戚借了一部分钱，他成功地盘下了一家经营不善的食品加工小作坊。
　　虽然没有念过大学，但凭借着吃苦耐劳和勤奋好学的秉性，他硬是靠着那现学的半调子经营知识，将那个小作坊越做越大，最后发展成了如今的大厂房。
　　订单如同雪花般的飞来，他的工厂里走出来的罐头和面饼不但质量没话说，价格也是比同行要实惠不少。厂子越办越红火，买地，购进生产线，雇佣更多的员工甚至连康帅夫都向他的厂子下过代工的订单。
　　没过五年的时间，郑老板的名声就在家乡里传开了。原先那些亲戚老乡们还总是杰子、二蛋之类的叫他，现在也都统一口径地叫郑老板、郑哥了。
　　从一无所有，到在上海市办厂致富，买车买房，锦衣还乡从一个的哥到老板，他这五年的经历简直可以写一本书。
　　然而这一切都在去年年底被改变了。
　　大盘触底，剑指6124的言论甚嚣尘上。当时的大盘还游移在3000点以下，他一位生意上的朋友在一次喝酒时向他劝道，股市好赚钱，如果有闲钱的话可以去试试。
　　当时虽然有些醉意，但郑红杰的脑子还是清醒的。理智告诉他。那种零和游戏并非什么正道。一个不生产任何产品的市场，怎么可能会创造价值呢？
　　郑红杰没有听从朋友的诱惑，反而劝说那个朋友不要迷恋那种不靠谱的玩意。不过他的朋友只是嗤笑了一声，没有再理会他。
　　四个月后。他的朋友在市内买了两套房，原先的东方也换成了宝马。一次喝酒时，那个朋友红着脖子吹着自己如何凭借着一百万的本金，在股海中大杀四方，创下了连翻5倍的傲人战绩
　　看到朋友发了财。郑红杰心中也是隐隐有些后悔。如果他当初听了朋友的劝告，此时别说两套房了，只怕别墅都住上了。他辛辛苦苦的干四个月，还没他那个朋友几天赚得多。
　　酒过三巡，或许是只是出于羡慕，郑红杰随口问了句：“现在入场还来得及吗？”
　　一听这话，他那朋友立马来了兴致，一个劲地拍着胸脯虚吹什么“经济形势一片大好”“剑指万点”“这是一场赌上改革成果的‘战争’，不可能退！”
　　稀里哗啦一阵慷慨激昂地陈词下来，郑红杰心动了。如果仅凭他那个食品加工厂。他想要当上千万富翁还需要十年，可在股市可能只需要几天。
　　回到家中，他犹豫着开了户。听着朋友的指点，试探性地往里面投了两万块的小钱。放在里面他也没管，因为忙着生意上的事，直到一个月后他才记起来自己曾经买过一只股票。
　　当时他只是抱着好奇的心里登上了账户，想看看现在那两万块变成多少了。只是2万块的小钱，哪怕亏了个干净他也不怎么心疼。
　　这不看还好，一看吓了他一跳。两万的股票资金，此时赫然的已经变成了五万！
　　当时他只觉得一阵天旋地转。脑中盘旋着的不是什么兴奋，而是懊悔。
　　没错，就是懊悔。
　　假如当时买了两百万，此刻就是五百万了！假如当时借钱买了一千万。此刻他就变成千万富翁了
　　贪欲是永无止境的，看着那刺目的5000点红字，想着几天前人人日报上那“牛市才到半山腰”的言论。他很快便将银行卡里的两百万全划到了股市账户中，这其中，还有100万是原本用来扩建厂房的银行贷款。
　　“人人日报总不会坑老百姓吧？”“CCTV总不会说谎吧？”“要是真崩盘了政府肯定第一个坐不住！”
　　嗯，还真别说。就是坑了你又如何？你咬我啊？
　　刚开始的时候，他确实兴奋了一回，一天两个点便赚了四万。仅仅是看着那根红线，他便感觉全身都在兴奋地发抖。他已经隐隐开始做起了千万富翁的春秋大梦，全然忘记了当初的谨慎。
　　然而仅仅只过了半个月，他便体会到了从天堂到地狱的感觉。
　　指数一路向下，千股跌停成为常态，而媒体一路唱多。
　　“千金难买牛回头。”
　　“短线回调洗盘是为了更好上涨。”
　　“长期铁底，大胆买入。”
　　“大盘已经跌无可跌，央妈正在讨论降息降准。”
　　“八成机构认为大盘已见底。”
　　“养老钱入市正在讨论。”
　　“击穿3000点，不应将短期反弹看做反转。”
　　一路补仓一路套。原先向他拍着胸脯保证不会跌破4000点的朋友已经不见了，据说他借了不该借的钱，丢下了妻儿逃到南方去了。
　　郑红杰想过死，不过他不能。他有一个很爱他的妻子，还有一个将爸爸视作偶像的女儿。
　　厂房扩建是不用想了。
　　因为将贷款用于其它目的，为了避免被追究法律责任，以及被银行强制出售抵押资产，郑红杰选择了拆东墙补西墙的方法。他从生意朋友那里借了一笔钱，一部分还了银行的贷款，然后将剩下的那部分钱投入到了工厂中，希望能够慢慢地还清这笔债。
　　然而不幸的事再次发生了。
　　没过一个月，猪肉价格暴涨带动了其它食品的价格，直接导致了罐头的生产成本飙升，给了食品加工业当头一棒。可为了还清这笔债务。他之前几乎是来者不拒地接下了所有飘来的订单，然后靠着收到的定金勉强维持着生产并还债。
　　以上个月的价格下的订单，按照这个月飙涨之后的成本生产，现在每出厂一个罐头。他就得净亏一块钱。然而不生产，他又不得不偿付违约金。
　　如果是以前，他完全可以凭借着充足的资金应对这场危机，可现在
　　权衡之后，他还是选择了违约。赔干净了最后一张钞票。他已经失去了东山再起的机会，银行不会再借给他钱，无法再支付工人的工资，他不得不辞退了所有的员工。
　　这五年，就像一场梦一样。
　　因为一场合法的庞氏骗局，他从云端走向了地狱。
　　“炒股就像是《盗梦空间》,外面的人望而生畏,里面的人不可自拔。”
　　留下了这么一句令人回味的话语，郑红杰吐了最后一口烟圈，然后将烟蒂扔在了地上踩灭。
　　早知今日，何必当初呢？老实说，江晨曾经也关注过股市。只不过直到7月为止，他口袋里都没什么闲钱。很幸运，他从头到尾都是“外面的人”。
　　静静地听完他的话，江晨暗暗叹了口气。
　　“呵呵，你的经历简直可以出一本书了。以后有什么打算吗？”
　　“开车吧，卖了工厂，凑出钱把债还了，在把拖欠的工资补上，我郑红杰虽然不是什么大老板了，但做人还是得守信的。”自嘲地笑了笑。郑红杰摇着头说道。
　　诚信是个不错的闪光点，江晨闻言不禁暗自点了点头。他并不会经营公司，与其去猎头市场雇佣个不熟悉的经理，还不如直接雇佣这个行家。
　　“我是问你以后的打算。可没问你明天的打算。”江晨笑了笑，看着那张与年龄不符般苍老的脸，轻声问道。
　　闻言，郑红杰愣了愣。
　　“我？或许开车——”
　　“太浪费了，我这个人很欣赏有能力的人才。”江晨摆了摆手，打断了他的话。笑着继续说道，“怎么样？有兴趣来我的工厂工作吗？兴隆食品加工厂依旧叫兴隆，你依旧是厂长。”
　　言罢，江晨伸出了右手，笑眯眯地看着他。
　　呆愣着，那苍老的脸上突然便恢复了一抹神采。从最初的诧异到最后的激动，郑红杰颤抖着伸出手，握住了江晨伸过来的手。
　　他从没想过，这个工厂的新主人会触这个霉头，雇佣自己这个失败者。毕竟无论如何，这个厂子是在他的手上黄掉的。
　　“工厂倒闭并不是因为你经营上的失误，我认为兴隆食品加工厂，只有在你的手上才能发挥出它最大的价值。我相信你也不愿意就这么放手自己多年来的心血，怎么样？你意下如何？”
　　“我愿意！”
　　根本无需犹豫的答案。
　　放下了江晨的手，郑红杰弯下腰来捡起了地上那刚被他踩灭的烟蒂。
　　“你这是干什么？”江晨失笑着问道。
　　“嘿嘿，食品加工厂的卫生可容不得马虎，我担任厂长的时候，毫不夸张的说，整个场内见不到一个烟头！”如被春风拂过一般，似是一瞬间，那原本沟壑纵横的脸便恢复了往昔的光彩。
　　江晨闻言耸了耸肩，笑着掐灭了烟头，然后跟着他一起走到了垃圾桶旁，将烟头扔进了桶内。
　　“既然公司被我收购了，我会注资一百万，那么我要求你半个月内恢复生产，我只问你一句，你有信心吗？”
　　“有！”
　　看着郑红杰扯着嗓门喊了一声，江晨哈哈一笑，然后拍了拍他的肩膀。
　　“有气势！我看好你，和我去一趟工商局把手续办了。”
　　“嘿嘿，老板，办完手续后我可以邀请你去我家吃个饭吗？我手头有点拮据，饭店请不起”这个三十多岁的男人讪笑着说道。
　　无论如何，他都想请这位恩人吃顿饭表示感谢。这是他们家乡的传统，也是他一直以来的坚持。
　　微微一愣，江晨随即哈哈一笑道。
　　“没问题！”
　　这时，他突然注意到，这个落魄男人的腰板，重新直了起来。
　　就像重获新生一样。


　　
　　第一百一十九章 又是你?
　　手续很快便办完了，江晨得到了工厂的所有权，二百七十万的现金则直接打到了郑红杰的账户上。当看到手机上银行发来的收款短信时，这个男人终于如释重负地松了口气。
　　厂长依旧由他担任，底薪8000，根据业绩会有奖金。依旧是和以前一样，经营生产全都由他一把抓。虽然累了点，但江晨给他开出的奖金却很丰厚，不过具体能拿多少，还得看他的业绩了。
　　“厂子具体怎么运作我不会管太多，不过有几件事你得替我办好。”虽然语气很轻松，但是郑红杰还是听出了他言语中那不容拒绝的味道。
　　“您说。”郑红杰表情认真地点了点头。
　　“第一，要做就做大，代工什么的可以暂时放一放，我们要开发出自己的品牌。”
　　“自己的品牌？”郑红杰闻言，脸上随即露出了苦笑，接着说道，“老实说，我以前也试着弄过自己的品牌，但成本实在是太高了。打广告，请明星代言，而且还得自己找销路，与代工的利润相比实在是有些不划算，还得承担风险。”
　　闻言，江晨笑着摇了摇头。
　　“小打小闹的话代工自然是够了，但我可不打算小打小闹。前期我会不断追加投资，包括研发产品，升级大型生产线，扩建厂房。至于销路你无须担心，接下来我会说。至于推广渠道。这个我会解决。”
　　开玩笑，现在还有什么渠道能比得过互联网吗？未来人1.0上随便搞个什么活动，中秋送月饼啊。抽奖送糕点啊之类的。等他把柳瑶那小妞捧火了，把她拉来当代言人还不是他一句话的事。
　　见到老板说的这么肯定，虽然郑红杰心里还是有些没底，但也没再多问了。
　　“第二，这点是最重要的。我们要向对外贸易的方向转型。我需要你去申请进出口贸易资格，具体方向暂定在帕努群岛。进口水果生产水果罐头销往内地，然后向其出口罐头、副食产品。”
　　闻言。郑红杰微微皱了皱眉头，思索着开口道。
　　“以前我也考虑过向外出口。不过外贸这块不是那么好做的啊。其一我们没有足够响亮的品牌，其二我们在生产成本上，比起澳国、菲国的企业没有任何优势。另外最关键的还是运输问题，那个帕努群岛我倒是了解过。应该是在西太平洋的小国，似乎穷的连允许大船停靠的深水港都没有。”
　　“这个你无需担心，用不了多久就会有投资商在那里建设一个贸易港。你只管扩大生产，向那里销售，然后将运回来廉价的水果加工成罐头。”江晨神秘地一笑，不再多说。
　　郑红杰闻言愣了愣，古怪地看了江晨一眼。虽然很好奇他为何会对那个落后小国的情报了如指掌，但既然老板不打算说，他也就不多问了。
　　“第三。这个不是什么正式的事，你只需要留意下就行了。我需要你每个月留出一批多余的尾货。”
　　通过那个粮油店老板买物资短期是没问题，但时间一长还是有些不靠谱。毕竟那个仓库可以说是“只进不出”。一两次还好，但经不起查。等鱼骨头基地的人口上来之后，对食品的需求量自然会越来越大，有个食品加工厂打掩护无疑是更加安全的选择。
　　“尾货？”郑红杰差点以为自己听错了。
　　所谓尾货就是生产多了的，一般不是当做员工福利发了，就是随便处理掉了。他还是第一次听说主动要求生产尾货的老板。
　　“嗯。具体需要多少我到时候会发给你，你留意下就可以了。这批货不需要印包装。不是拿来卖的，我有别的用。”
　　听到江晨这么说后，郑红杰也没再多问。虽然这个要求有些古怪，不过也不是个什么难办的事。当过老板的他很清楚，对于老板吩咐的事，听着就好。
　　-
　　-
　　“爸爸！”
　　“欸！我的乖女儿，哈哈，爸爸回来了。”郑红杰哈哈笑着一把抱起了向他扑来的女儿。
　　“爸爸，他是谁啊？”那粉嘟嘟的小女孩眨着大眼睛看向了江晨。
　　江晨蹲下来，笑眯眯地看着这个活泼的小女孩，语气和蔼地说道，“叔叔是你爸爸的朋友哦，你叫什么名字啊？”
　　“我叫佳佳，在实验小学读二年级~”佳佳奶声奶气地念道。
　　听到实验小学时，江晨微微怔了怔。
　　“叔叔你怎么了？”佳佳歪着小脑袋问道。
　　“没什么，呵呵。”江晨强行笑了笑，用轻松地口吻说道。
　　孙娇应该还在那边等着我吧...
　　偷偷望了眼右手的位置，今天早上他试过，依旧无法使用。
　　“你会来了，这位是？”一位看上去很贤淑的妇人从厨房走了出来，看到江晨后向丈夫问道。
　　“这位是我的老板，江晨先生，呵呵。”郑红杰对妻子笑了笑，说道。
　　“你...终于把厂子卖出去了？”
　　“嗯，卖了。不过江老板聘请我继续担任厂子。”
　　孔洁望着丈夫脸上那久违的笑容，眼眶中不禁弥漫起了一层水雾。
　　深吸了一口气，在江晨与郑红杰诧异地目光下，她郑重地向江晨鞠了一个躬。
　　“老婆？”
　　“你，你这是干什么。”江晨苦笑地看着她的动作，有些手足无措地说道。
　　“这些日子来，红杰他天天都在为厂子的事发愁，懊悔当初不该听信了朋友的劝诱。我真的很害怕，害怕他有一天想不开，丢下我们...”说着。孔洁的目光中咀嚼着泪水。
　　望着老婆眼中弥漫的泪水，郑红杰突然上前一把抱住了她。
　　“傻瓜，我怎么可能丢下你们。”这个五大三粗的汉子。此刻声音中却是带上了几分哽咽。
　　江晨默默地看着两人，嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　这时候还是不要打扰他们比较好。
　　“叔叔。”佳佳正抬着头，眨着可爱的大眼睛看着江晨。
　　“嗯？小佳佳有什么事吗？”回过神来的江晨微笑着弯下了腰，揉了揉她的头发。
　　“蟹蟹你。”佳佳奶声奶气地说道。
　　噗嗤。
　　江晨突然就笑了起来。佳佳歪着小脑袋，困惑地看着眼前的叔叔。
　　“嗯，不用谢，佳佳很懂礼貌呢。”不知为何。他总感觉此刻心情非常的舒畅。
　　“欸嘿嘿。”因为得到了夸奖，佳佳不好意思地笑了笑。
　　郑红杰和老婆分开后。有些尴尬地看了江晨一眼，毕竟把客人晾在一边秀恩爱，实在不是什么礼貌之举。脸皮薄的孔洁已经逃到了厨房，佳佳不是很懂地歪着小脑袋。郑红杰则是红着脸向江晨表示了歉意。
　　不过江晨笑着表示无需在意，然后和郑红杰一起坐到沙发上聊起了天。
　　这个郑红杰也是非常的健谈，毕竟当过出租车司机后来又去做了生意，虽然经历肯定没江晨那般精彩，但人生阅历肯定是远非江晨能比的。
　　他的老婆孔洁则是一位很传统的女人，贤惠地将饭菜做好，然后端到了饭桌上招呼大家吃饭。
　　在饭桌上，江晨与郑红杰小酌了几杯。看着佳佳好奇地伸手想要摸酒杯的动作，江晨又是一阵忍俊不禁。
　　这就是家的感觉吗？
　　仔细想想。上次在王德海那老狐狸的家中似乎也是这种感觉。
　　他突然就有些羡慕了起来，具体也说不上是为什么。
　　或许，该回老家鄱阳县去看看了。过年的时候回去一趟吧。说起来现在也快十月了。
　　望着桌上琳琅满目的家常菜，江晨不禁陷入了沉思。
　　可就在这时，门外突然传来了“砰砰砰”粗鲁地砸门声，硬生生地打断了他的思绪。
　　“谁？”江晨愣了愣，看向郑红杰问道。
　　然而郑红杰脸上同样困惑着。与老婆面面相觑了一眼后，他站起身来。快步跑向了门口。
　　“你们是？”拉开门后，郑红杰困惑看着门口的几个青年。
　　“草尼老母。逃债的！”几个穿着衬衫的青年见开门，一点也不客气，蛮横地直接闯进了屋内。
　　“等等，你们是不是认错人了——”被推到一边，郑红杰惊怒地挣扎着叫道。
　　“这是借条，三百万，讨债公司你懂吗？”一名剃着寸头的青年咄咄逼人地推了一把郑红杰，然后几个人狞笑着围了上去。
　　“你们这是干什么！放开红杰，我要报警了！”孔洁拿出了电话，颤抖地说道。
　　“警察？呵呵，少拿条子来吓唬老子。我告诉你，你咋知道我强哥是谁吗？”那青年牛逼哄哄地说着。他的身后站着一个戴着墨镜的人一言不发，嘴上叼着烟。
　　估计这家伙就是他口中的那个强哥。
　　“爸爸！”佳佳看到爸爸遇上了麻烦，那张圆嘟嘟的小脸立刻扭了起来，眼睛上挂着泪珠就想跑上去。
　　“别过来，佳佳！爸爸没事。”吓得郑红杰赶忙出言阻止，孔洁也赶忙拉住了佳佳，将她抱在了怀里。
　　深吸了口气，郑红杰看着那个青年说道，“钱我已经准备好了，再等两天我找亲戚在借点——”
　　“还等两天？老子要今天就把这事儿给解——”
　　这时，那青年突然看到了江晨，脸上那原本流里流气的表情瞬间僵住了。
　　老实说，江晨刚开始的时候也是愣住了，他实在没想到会在这里再见到他。
　　玩味的打量着那个青年，江晨似笑非笑地开了口。
　　“怎么这么巧，又是你？”

　　第一百二十章 别动手,我自己来
　　一个高中没读完的青年，身后跟着几个同样没有读完高中的文身小弟，再勾搭个不好好读书但在学校里待着的小太妹，在一群学生面前装逼扮老大确实是个不错的消遣。虽然在真正的“大哥”面前，他刘虎连根毛都不是。
　　不过比起那些和他一起抽烟蹲墙角的小混混，他还算是有点本事。练过架子，工地看过场子，找小学生要过网费...咳咳，后面那个不算。
　　总之，在一次街头斗殴中，他被鸿义帮的老大刘长龙看中了。从局子里出来后，他就傍上了鸿义帮这个靠山，凭借着一身能打的本领，他也算是成功的“出人头地”了回。
　　然而他的幸福生活，在某一天被彻底改变了。
　　一个除了脸蛋漂亮点，没有半点背景的臭女人，他向往常一样带着小弟围了上去。本来嘛，欠债还钱天经地义，拿不出钱就搞到场子里坐台肉偿，这种事他也不是第一回干了。
　　可偏偏一个看上去普普通通的男人走了过来，不但手上有点力气，兜里还揣着枪。
　　虎子怂了，他当时就明白自己是踢到铁板上了。那男人眼睛都不眨一下地就“砰”了一枪，直接废了他小弟一条腿。
　　当那烙铁般烫人的枪口抵在他的额头上时，他只觉得手脚一阵冰凉，腿肚子发软。
　　总之，虽然把钱带回去了。可他不但连老大交代的事（把人带回来）都没办好，反而得罪了个狠角色。
　　本来，仅仅是这样的话还不至于让他怎么样。毕竟他为鸿义帮办事这么多年。功劳苦劳都不少，刘长龙还不至于为了这一件事开了他，可紧接下来发生的一件事，却是让他又滚回了大街上，过起了原先小流氓的生活。
　　事情是这样的。
　　刘长龙突然接到了他弟弟刘安山的电话，问他想不想发财。刘安山把江晨卖黄金的事都和他说了一遍之后，并反复强调这人身上有着不少黄金。而且肯定有这一条稳定的来黄金的路子。
　　刘长龙动心了，只是有点黄金的话还不足以他动心。但如果是一条稳定的来钱路子的话就不一样了。管他是什么私矿还是古墓之类的玩意，只要人在他的地盘上，又是给没什么背景的小角色，把秘密从他口里撬出来能有多难？
　　可就在他准备动手。事先谨慎地调查了一番时...
　　这不查还不知道，一查吓了他一跳，这个江晨的来头还不小。
　　未来人科技公司董事长，这还不是关键，更要命地是他试探性的问了下他在官面上的朋友。结果得到的答复是，这个人动不得，市里的老领导亲自下的指示，就一个词——“照顾”。
　　他的那朋友只是隐晦地点了他一句，要是他自不量力地动了人家。只怕第二天他干过的那些见不得光的事就得被抖出来，然后被条子丢到牢里去，谁都救不了他。
　　黑社会这玩意。也就只能吓吓普通老百姓。别说被老领导亲自点名照顾的人，就算是稍微有点背景的人，他动起来都困难的很。因为他见不得光，一见光就得死。
　　江晨他自然是不敢动了，这得罪过江晨的刘虎他也不敢用了。虽然不知道人家还记不记得这回事，但没必要冒这个险不是吗？
　　于是刘虎失业了。那些平日里跟在他身后的小弟也走的走。散的散。好在一个曾经一起喝过酒的哥们儿看中了他讨债的天赋，于是把他挖了过来。在他的讨债公司干活儿。
　　装逼，唬人，讲狠。一套连击下来，基本小老百姓就老老实实把钱还了，二八的抽成可不算少，并且完成的越快提成越高。碰上顽固的，再加上点拳脚，只要不打出大问题，条子也奈何不了他。
　　可他实在没想到，会在这里再次碰上江晨这个瘟神。
　　-
　　-
　　看着虎子脸上像是吃了屎一般的表情，江晨也不理他，而是笑了笑看向了他身后的“大哥”，从椅子上起身。
　　“讨债就好好说话嘛，一上来就动手，火气这么冲？”
　　那个带着墨镜的男人闻言看了过来，很装逼地轻笑了声。
　　“这位兄弟打算管闲事？”
　　“闲事？我的员工的事不就是我的事吗？”江晨惊讶地摊开了手，脸上丝毫没有他预料中的惧色。
　　那个叫强哥的人突然笑了起来，然后慢条斯理地摘下了墨镜。一众小弟见大哥的动作，纷纷不怀好意地向江晨围了上来。
　　“小子，你TMD还挺跳啊？”
　　“江老板，这个是我的事，你没必要替我出头——”郑红杰苦笑着看着江晨，劝说道。
　　他怎么也没想到，曾经的好朋友会雇讨债公司来找他要债。不过想来也是怕他人跑了吧，毕竟另一个总是和他们在一起喝酒的哥们儿，也是炒股欠了一屁股的债，现在都跑的没影了。
　　“强哥，这，这个人不能动。”虎子赶忙上前想要劝住他的这哥们儿，可是李强哪管这么多。要债就是个靠气势，怂了还要个屁的债，他们又不是学法律的。
　　“不能动？我李强——”
　　“虽然我不知道你李强是个什么鸟，但你问候了我母亲，我有些不能忍啊。”江晨的眼睛眯了起来，心头的火气窜来起来。
　　“笑，老子不但问候了，还准备草——”李强眉毛一挑，心头也是一阵匪气窜起。眼前这个不高不矮的男人，怎么看也不像是个能打的。
　　然而他的话还没说完，只觉得眼前一花，整个人便飞了起来撞在了鞋柜上。
　　孔洁一把抱住了佳佳。将她的小脑袋埋在了怀里，不让她看这暴力的一幕。郑红杰目瞪口呆地看着老板的身手，他怎么也无法想象这个看起来还没他高的老板。还有着把人踹飞起来的本事。
　　一众小弟见老大被打飞，先是一愣，接着也不知是谁开了个头，一窝蜂地拳脚招呼了上来。
　　江晨见状叹了口气，突然眼神一凌，然后伸出了手。
　　虎子没有动，他已经苦笑着把眼睛闭上了。对于这人有多猛。他可是早已体会过了。
　　...
　　战斗很快就结束了，那些先前还叫嚣着的小流氓已经横七竖八地躺了一地。
　　开玩笑。30点的肌肉强度，就算是拳王也不是他的对手。32的反射神经，再给这些人两只手也不是一个结果。
　　江晨甩了甩自己的拳头，似笑非笑地看着站在一边的虎子。
　　“别动手。我自己来。”虎子苦逼地笑着，然后抬起了手准备把自己打晕。
　　“别紧张，我看起来像是那么暴力的人吗？你老老实实地站在那，一点事都没有。”江晨笑眯眯地看着他说道。
　　“这尼玛还用看？”当然，这句话虎子可不敢真说出来，抬起的手僵在了那里，表情说不出的古怪。
　　“我记得你不是替鸿义帮讨债的吗？怎么，嫌工资少，出来‘自主创业’了？”玩味地看着虎子。江晨语气略带嘲弄地笑道。
　　郑红杰和孔洁夫妻两个已经彻底呆住了，小佳佳在妈妈的怀里扑腾着小手，想要看到底发生了什么。虎子扫了眼躺了一地的兄弟。苦笑着叹了口气。
　　“被开了...”
　　虎子把那天晚上之后发生的事都说了出来，包括那些自己知道的，和自己不该知道但听到的。
　　当听到金店老板刘安山泄露了自己的信息，那啥鸿义帮老大刘长龙准备对自己出手时，江晨心里不禁暗骂了一声。
　　虽然他不怕那些什么不入流的社会残渣，但这事还是不得不令他反思自己以前做事还是有些大意了。卖个黄金。没想到竟然还让人给惦记上了。也亏得自己发展的快，那个什么刘长龙还没出手便知难而退了。否则指不定他们得耍些什么阴的。
　　“行了，你滚蛋吧。”对于这种小人物，江晨懒得浪费太多时间。
　　闻言，虎子也是干脆，毫不犹豫地丢下了躺了一地的同伴，灰溜溜地走掉了。
　　郑红杰见虎子离开，瞅了瞅地上横七竖八的小流氓，然后又看向了江晨，苦笑着开了口。
　　“江老板，这个...怎么处理。”
　　江晨扫了眼地上躺着的众人，然后有些嫌麻烦似得挠了挠头。
　　三个只怕被打断了肋骨，两个手肯定是骨折了，那个叫李强的被一脚直接踹地晕了过去就没醒来。由于很少动手，他还真不知道该如何控制力道。
　　偷偷地开启了狂化，见人都没死，江晨暗自松了口气。
　　从口袋里摸出了手机，他按下了110三个数字。
　　“喂喂，110吗？我要报案，事情是这样的...”总之，先告状。
　　将事情的经过交代清楚后，迟疑了片刻，江晨又拨通了王志勇的电话。
　　“喂，晨哥，啥事？”电话那头传来了王志勇那吊儿郎当的声音。
　　“有点小麻烦，几个小流氓找我麻烦，我把人给打伤了。”江晨笑着开门见山道。
　　上次在他家里喝酒时，江晨就和他称兄道弟来着。这会儿有麻烦了，江晨能想到可以帮的上忙的人也就他了。
　　“草，谁敢打我的兄弟。你在哪，我带人来收拾那帮狗曰的。”王志勇瞬间不乐意了，满口江湖话地骂道。
　　江晨闻言，额头不禁冒出了黑线，这家伙也不问下把人打成什么样了，反倒是直接准备招呼狗腿子再来把人打一顿。
　　“咳咳，人我已经都揍趴下了。待会儿我得去局子里做个笔录，你和派出所的人熟不熟？”
　　“卧槽，够猛啊，全揍趴下了？笔录的事你放心，你是正当防卫。嘿嘿，虽然我和派出所的不熟，但和他们上头领导那是铁的没话说。”王志勇笑着道。
　　“呃，是我先动手的。”
　　“没事，我说你是正当防卫你就是，笔录时你只管这么说就行了。”
　　“...”
　　干！权利这玩意，真是个好东西。

　　第一百二十一章 带你见见世面
　　显然王志勇已经和他那哥们儿打过招呼了，过来的条子什么都没说，秉承着文明执法的精神，很客气地邀请江晨去局里做个笔录。至于那些躺在地上的家伙就没这么好的待遇了，一个个不管被打的多惨，都给铐了起来，连推带搡地给押上了警车。
　　郑红杰表示要和江晨一起去，虽然他在局子里不认识人，但做个证还是可以的。不过江晨却是摆了摆手表示没必要，并嘱咐他先安顿好家里的事，赶紧把借来的钱还掉。
　　剩下不够的三十万江晨也先借给了他，表示每月他拿出一半工资慢慢还就可以了。
　　在一家人感激的目光中，江晨跟着那个态度很客气的警察下了楼。
　　看着李强那吃了苍蝇一般憋屈的表情，江晨停顿了下，笑着摸出了车钥匙，当着他的面晃了晃，然后跨上了自己的座驾。
　　因为事先打过招呼了，只是去走走形式就行了，他甚至不需要做警车。而这些寻衅滋事的小流︶氓，不吃上半个月的牢饭是别想出来了。自然会有人收拾他们，在上级面前表现一番的机会可不多。
　　来到局子后，江晨很配合地做了笔录。连证人都不需要，整个事件就打上了正当防卫的标签。
　　不过在离开局子的时候，他却意外地碰上了正向他走来的王志勇。
　　开车的是李刚明，见到江晨后有些尴尬地讪笑了下。毕竟他和江晨发生过点小冲突，而江晨似乎和他的领导是哥们儿，他还真有点怕江晨报复他什么的。
　　不过显然是他想多了。江晨根本没把那种小事放在心上，回应了他友好的一笑。
　　“小明。替我把车开回部队。晚上我要带我的兄弟出去玩玩。”
　　打发走了李刚明，王志勇嘻嘻哈哈地向江晨走了过来。
　　“干。这几天拉练真是累死哥哥了，好不容易逮着个机会出来。”
　　“你个当兵的不训练还搞什么。”江晨笑骂道，“说起来，你要是不想去，还有人能逼着你去？”
　　“嘿嘿，就是我爸逼我去的。”王志勇讪笑着摸了摸鼻子，然后岔开了话题，“别废话，我来开车。带你去见见世面。”
　　闻言，江晨翻了个白眼，然后打开了车门。王志勇一点也不客气，很自觉地坐在了驾驶位上。
　　“见见世面是什么鬼？”江晨做到了副驾驶位上，然后无奈地道。
　　“去了你就知道了。”王志勇神秘地一笑，然后发动了汽车，羡慕地说道，“迈巴赫s600，全球限量。草。我和你差不了多少岁，你咋就这么有钱。”
　　“想要一辆吗？我送你。”江晨哈哈一笑道。
　　闻言，王志勇却是出乎江晨意料地摇了摇头。
　　“不敢，这豪车什么的。我认识不少哥们儿都有，碰到了开下过过瘾就行了。不是我吹牛，那什么兰博基尼。科尼塞克我都开过。有个朋友见我喜欢，当时就准备送我一辆。不过我还是拒绝了。”
　　“这么廉洁？那你当什么兵，要是去当官肯定能收一堆锦旗。”江晨笑道。
　　王志勇哈哈笑了笑。接着道，“什么廉不廉洁的，你想多了。那些想往我部队里塞人的，没掏个千把块想都不要想。”
　　这话估计也就他王志勇干明目张胆的说出来。
　　“钱对我来说，够花就行了，我也没什么兴趣当富翁。朋友的钱，这一拿可就变味儿了。”这话王志勇说的很轻松，不过确有几分意味深长的味道。
　　闻言，江晨不禁微微动容。
　　他原本以为这家伙这只是个直头直脑的富二代，整天带着一帮狐朋狗友干些不正经的事，没想到心里还有这般计较。
　　看得出来，他是真心把他当做了朋友。而一但有了经济往来，这味道确实就变了。
　　“别想太多，我纯粹是钱多的没地方花，没别的意思。”江晨笑了笑说道。
　　王志勇也嘿嘿笑了下。
　　“不扯这些了，对了，未来人1.0是你弄的吧。”
　　“没错，你也在用？”江晨有些意外地看了他一眼。
　　“嘿嘿，约炮神器，比摸摸那玩意好用多了。帮我搞个VIP5行不，应该不麻烦吧？”
　　“不麻烦，号拿来。”江晨很豪爽地笑道。
　　摸出手机编辑了个短信，把王志勇的小白号发给了夏诗雨。升级个VIP5什么的，对他这个董事长来说，也就是一句话。
　　车开到了郊区，江晨张望了一下，看着窗外的建筑越来越普通，心中不禁有些困惑。他原本以为王志勇会带他去市中心哪个好玩的地方腐败，没想到会把车往郊区开。
　　“是不是很好奇？”仿佛察觉到了江晨脸上的困惑，王志勇有些得意的笑道。
　　“没错，这郊区有啥好玩的。”江晨也不避讳，直接问出了心中的困惑。
　　“快到了，是个好地方。”
　　神秘地笑了笑，王志勇打着方向盘拐过了一个弯。
　　过了这个弯，顿时有种豁然开朗的感觉，一眼望去江晨便了然了此行的目的地。
　　欧式的建筑风格，在这条不算是繁华地段的街区上显得有些突兀，就如同隐居在贫民窟的城堡。然而令人意外的是，地段的偏僻丝毫没有影响它的人气。从那近乎停满的车位就可看出，这里不但生意火爆，而且出入之人都有一定的身份。
　　看着那装修的金碧辉煌的建筑，江晨脸上的表情不禁有些古怪。
　　这个名字，他意外的很眼熟。
　　那几个绕着霓虹的大字，赫然正是鸿义高级会馆。
　　-
　　将车停好，王志勇和江晨在一位侍应生的指引下，向大门走去。
　　“咋来的是这地方。”一边走着，江晨苦笑着问道。
　　“嗯？有什么问题吗？”王志勇愣了愣。
　　“咳咳，我和那啥鸿义帮有点过节。”
　　闻言，王志勇表情有些古怪，随即哈哈大笑了起来，拍了拍江晨的肩膀。
　　“你说那帮混球啊，放心，他们和这毛的关系都没有。那个刘长龙我以前好像听说过，就是我哥们儿以前工地上看场子的，后来被掉到这里来当过保安。我那哥们儿见他人还可以，就指点他去开了个夜总会。好像那小子现在把生意越做越大，还搞了个什么鸿义帮。那名字其实也就是借这家高级会馆的名字沾了点光，根本不入流。”
　　说完，王志勇掏出了一张开，得意地夹在两指间晃了晃。
　　“贵宾卡，我哥们儿送我的。消费全免，今晚我请客。”
　　虽然很好奇他的哥们儿到底是谁，不过江晨笑了笑也没问，承了他的好意不再说话。
　　从口袋里摸出了手机，江晨编辑了个短信准备发给阿伊莎那小妞。
　　【我可能回去有点晚，晚饭不用等我。】
　　突然，他的手指僵住了。
　　“哟，给谁发短信呢。嘿嘿，女朋友？”王志勇笑嘻嘻地把头伸了过来窥屏。
　　江晨赶忙把手机挪开，瞪了王志勇一眼，然后点选了发送。
　　“没事，大家都是男人，我懂。”王志勇拍了拍江晨的肩膀，然后哈哈笑着跨进了大门内。
　　虽然有些预感这里是啥地方，但看到王志勇的眼神他才真正地反应过来。
　　苦笑了下，江晨扶额。
　　一想到那爱意浓浓的目光。
　　卧槽，这负罪感简直爆棚了！

　　
　　第一百二十二章 鸿义高级会馆
　　
　　金黄与亚麻灰为主要色调的装潢，穹顶正中央悬挂着典雅的铜质欧式大吊灯，走道两侧的大理石柱上点缀着华美的墙饰。脚下是柔软的红地毯，头顶是星罗棋布的吊饰。
　　这里只是一楼的大厅。
　　偶尔路过的人很安静，这里的装潢会让人不自觉地就放慢脚步。坐在前台的接待很漂亮，脸上画着淡妆，正笑盈盈地看着两人这边。
　　“这里的SPA不错，你可以试试。嘿嘿，不过我更推荐三楼的活动。”王志勇向江晨挤眉弄眼地笑道。
　　看他那表情，江晨就知道三楼是些什么服务了。
　　看的出来他是这里的常客，那前台的服务员似乎都已经认识他了，连卡都没看，便询问起了他需要哪些服务。
　　“我还是老规矩，你呢？”王志勇看向了江晨。
　　真是尴尬，江晨上下打量了那个服务表几遍，他从来没有来过这种地方，完全看不懂那些服务是个啥。
　　SPA应该是洗澡？
　　可那什么天女散花、芙蓉出水是什么鬼？
　　也就那针灸、按摩什么的看起来还算正常。
　　这尼玛来都来了，要是转身走掉肯定就是不给面子了。
　　转念想了想，江晨准备点个口味轻点的。老实说，他家里已经有个如花似玉的“妻子”了，对于野花什么的已经没多少兴趣了。他下意识的便认为，这里就是那种地方。
　　可就在他准备开口的时候，旁边突然传来了一个陌生的声音。
　　“哟，勇哥，来我这里玩也不和我说声啊。哈哈，拉练的事忙完了？”一个戴着眼镜的青年笑着走了过来，很热情地远远就和王志勇打起了招呼。
　　一身休闲西服看不出价位，但从那举手投足的气度江晨隐隐感觉这人身份不简单。相貌没什么特别的地方，唯一令江晨印象深刻的就是那对眯眯眼。
　　无论是笑还是面无表情，他的眼睛似乎都是眯着的。
　　“没。翘掉了。哈哈，不说这个，给你介绍个人。”王志勇很熟络地拉过了江晨的肩膀，“这位是未来人科技的董事长。江晨。这位是周子豪，这家高级会所的大股东。”
　　“什么大股东，也就是和几个朋友胡搞赚点零花钱。”周子豪很谦虚地笑道，然后看向了江晨，“哪比得上江兄。年轻有为，一手创办的未来人科技都登上了华尔街日报，真是为我们这些同胞长脸啊。”
　　“不敢当，只是运气好而已。”江晨笑着说道，心中却是暗自思忖。
　　看这周子豪的模样，应该不是什么省油的灯。
　　他从来都不认为这些官二代好糊弄，反倒是自己这个暴发户，无论是眼光还是城府都处于劣势。
　　就拿这王志勇来说，江晨以前一直以为这人是个直头直脑的小混蛋，但他车上那一席话中的计较。简直是推翻了他在江晨心中的形象。他一直看的清楚的很，只是对人情世故没兴趣，所以才总是做出一副大大咧咧的样子。
　　至于这周子豪，江晨看不出什么深浅来。
　　姓周？难道是周家？
　　想到这，江晨的心中不禁暗暗警惕了起来。
　　“哪里哪里。”周子豪笑呵呵地伸出了手，和江晨握了握，“比起我那个不成器的哥哥，江兄的公司在科研领域简直是大有作为。”
　　听了这句话，江晨心中的念头转的飞快。
　　哥哥？也就是说他哥在负责那个军工智能化的项目？可这句话是什么意思？是示好还是什么？他和他的哥哥有是什么关系？是竞争还是情同手足？他只记得王家和周家是穿一条裤子的，但不知道这些红色家族的内部究竟是什么个状况。
　　毕竟几个月前。他还只是个小人物。
　　这时，王志勇突然拍了拍江晨的肩膀，打断了他的思绪，哈哈笑开口说道。
　　“行了。玩的时候说个蛋的正经话。子豪这家伙就喜欢装文青，每次说个话都文绉绉的你累不累？”
　　“咳咳，这哪是什么正经话，也就是普通的寒暄而已。”周子豪弯着那对眯眯眼，苦笑道。
　　“不敢当，未来人只是新兴企业而已。担当不起如此赞誉。”江晨笑着松开了他的手。
　　“对了，子豪，跟你说声。你那个叫什么刘长龙的小弟似乎和他有些过节，你看着办吧。”王志勇笑嘻嘻地看着周子豪。
　　“刘长龙？”周子豪皱了皱眉头，想了一会儿，随即舒展了眉头笑道，“哦，他啊。江兄放心，我会给你个交代的。”
　　江晨闻言笑着摆了摆手，“其实也没什么，虽然他曾经准备对付我，不过已经知难而退了，无需在意也可以。”
　　“那不可不行，”周子豪认真地摇了摇头，“今天你的消费我请了，算作是赔罪。”
　　“噗，说好的我请客呢？”王志勇拍了下桌子笑道。
　　周子豪斜了他一眼，“你？那张卡说了是限你一人免费，你拿去请了多少人了？”
　　王志勇腆着脸笑了笑，满不在乎地摆了摆手，“没事，你就当我用了两次。”
　　“江兄是第一次来吧？”周子豪笑眯眯地看了过来。
　　江晨微窘，笑着点了下头道，“嗯。”
　　周子豪看向了前台，招了招手，对那个接待小姐耳语了几句。
　　言罢，他又转向了江晨，笑着说道，“第一次来玩的话，先从口味轻的开始吧，不知江兄意下如何？”
　　口味轻点是什么鬼？
　　江晨虽然困惑，但还是礼貌地笑道，“那就客随主便咯。”
　　“勇哥呢？”周子豪看向了王志勇。
　　“哈哈，我不跟菜鸟一起玩，你懂的。”王志勇挤了挤眉毛，笑的很邪恶。
　　周子豪叹了口气，苦笑道，“小心你的肾。”
　　一听这话，王志勇瞬间不乐意了，拍了下桌子瞪眼道。
　　“草，老子的肾好的很！当兵的懂吗？”
　　“你倒是去过几回？”
　　...
　　江晨在服务员小姐的指引下去了二楼。因为好奇，一路上他都在偷偷打量着四周。
　　从表面看上去，这里只是像一间普通的娱乐休闲会所。二楼中央的大厅内陈列着台球桌和沙发，隔墙的后面则是一个提供酒水的吧台。另一侧是健身房一样的地方，简单地陈列着一排跑步机。
　　这些器械都有个共同的特点，那就是没什么人在使用，显然只是个摆设。
　　那位姿容靓丽的服务员小姐笑盈盈地指引着江晨，穿过了吧台一侧的走廊。来到了一处装潢很别致的空间内。
　　“先生您的房间号是204，如果还有什么需要，可以通过室内的电话传呼我。”
　　服务员小姐停下了脚步，回头嫣然一笑，口齿清晰地向江晨说道。
　　“嗯，好的。”
　　见服务员小姐离去，江晨看了眼手中的房卡，犹豫了下。
　　草，老子又不是处男，犹豫个毛线！
　　暗骂一声。江晨硬着头皮向那个门走去，伸出手中的卡在门上刷了下。
　　门开了，地上依旧是柔软的地毯，不过门口却放着鞋架子，应该是进屋需要脱鞋的意思。昏黄色的墙纸与亮度适中的光线，为室内的光景平添了一抹暧昧的氛围。
　　房间的中央是个造型很古怪的浴缸，流线型的上顶盖与浴缸的本体，外侧还有几个看上去逼格很高的按钮。水已经准备好了，一位只穿着浴袍的美女正笑盈盈地站在旁边。
　　“先生您好，请问需要帮忙更衣吗？”
　　“不用了。”江晨有些不好意思地摆了摆手拒绝了。
　　“先生您是第一次来吗？”那位美女很善解人意地微笑着说道。
　　“呵呵。嗯。”
　　卧槽，好尴尬。
　　江晨在心中吐槽了句，不好意思地挠了挠脸颊道。
　　闻言，那位美女轻掩嘴角笑了笑。然后很礼貌地看着江晨继续说道
　　“先生您如果以前啊没来过的话，按照我的指示来做就可以了。首先，请您脱掉衣服，放在那边就好了。”
　　“脱掉衣服？在这里？”江晨以为自己听错了。
　　“对呀，难道先生您想想穿着衣服洗澡吗？”那位美女俏皮地眨了眨眼，微笑着继续说道。“需要我转过去吗？”
　　“咳咳，不用了，你自便吧。”江晨脸一红，咳了咳说道。
　　草，这么害羞不像我啊！
　　江晨在心里暗骂了一句，心一横，三下五除二地脱了个精光。
　　“先生您经常健身吗？”
　　笑盈盈地看着江晨，毫不忌讳那羞人之物，那位美女上前帮江晨叠好了衣服，然后又引导着他躺进了浴缸中。
　　“没有，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得您身上的肌肉很强壮。”美女保持着微笑，轻轻扶着江晨的头，引导他枕在了正确的位置，然后又有意无意地将头凑近了他的耳边，“如果被您紧紧地抱着，感觉一定很棒呢。”
　　那声音充满了磁性，江晨只觉得头皮一阵酥麻，血脉一阵偾张。
　　“放松，闭上眼睛。”
　　江晨很顺从地照做了。只觉得一双小手在他脸上的穴位按摩着，柔软而不失力道，舒缓着他的每一处紧绷着的神经。
　　浴缸内的水位缓缓下降，顶盖轻轻的移动，那细小的出水口喷射出温热的水雾，轻轻地冲刷在他的全身。那种细琐的感觉十分的醉人，合着那高超的按摩技艺，江晨只觉得全身一阵轻松。
　　连日来战斗积累的紧张与疲劳，在一瞬间便被洗涤了。仿佛一切重负，都被这温润的水流与轻柔的手法所抹去。
　　就如同沉浸在云端一般。
　　看来是他想多了，这房间里的服务并非什么香艳低俗的事，真的就只是一种手法别致的按摩而已。
　　这位美女的手法也很老练，先是用一句话就使他的血流加速，然后又通过舒缓的按摩手法，使他的肌肉与精神陷入了更深层次的放松。
　　这种感觉，简直比“羞羞的事”还棒。
　　那双小手已经渐渐地移动到了他的胸膛，并一路向下。
　　水位渐渐升起，那位美女似乎在旁边按了个什么按钮，浴缸内的水轻柔的震动了起来。
　　“先生，您的胸肌很棒呢。”
　　这自耳畔响起的声音仿佛带着某种魔力，挑动着他渐渐柔软的神经，就如同MR一般，引导着他走向深层次的放松。
　　“皮肤也很好呢。”
　　“放松，将全身交给我就行了。”
　　嗯，江晨已经在这么做了。由于实在是太舒服，他鼻息渐渐均匀，沉沉地睡了过去。
　　...
　　另一边，将王志勇送上楼的周子豪，则是掏出了手机。


　　第一百二十三章 赔罪
　　将王志勇送到了三楼，周子豪并没有和着他一起进去。
　　王志勇知道他这个朋友有洁癖，不屑于玩那些风尘女子，所以也没有唐突地开口邀请。周子豪也知道王志勇知道他是个什么人，所以掏出了手机。
　　他们都是聪明人，虽然追求不同。
　　王志勇只想快快活活地当个官二代，从朋友那里弄点无伤大雅地小恩小惠，不求富贵，只求活的自在。
　　而周子豪却不同，他是家里的次子。老实说，他与他哥哥周武强的关系并不好，然而他的父亲明显更看好他的哥哥。周家的影响力在上京，而他却跑到了上海市来，一部分就是因为这个。
　　虽然他总是一副云淡风轻的样子，但其实在心里他比谁都要渴望权力，渴望被认同。包括和一群富二代、官二代合资筹办这个会所，也是他为了积累人脉的手段。
　　王志勇真的只是想玩女人了才把江晨带来的吗？告诉他江晨和他的某条狗有过节只是随口说说吗？其实王志勇聪明的很，他知道他想要结实江晨这个人，于是漫不经心地点出了这点。
　　“打给刘长龙。”对着小白简短的说了句，周子豪静静地等待着电话接通。
　　“喂？豪哥，什么事？”电话那头传来了刘长龙那巴结的声音。
　　“你是不是得罪了一个叫江晨的人？”周子豪慢悠悠地说道。
　　刘长龙的心脏咯噔一声，暗暗叫苦。虽然不知道他的靠山为何这么问，但这语气怎么听都不友好。
　　“没有没有，就是我一个不开眼的小弟以前得罪过他，人我已经踹出去了，和我没关系啊。”
　　闻言，周子豪却丝毫没有放过这事的样子，脸上丝毫没有刚才与王志勇和江晨攀谈时的云淡风轻。
　　“呵呵，别人都知道你准备动手了，不过你这家伙也挺聪明啊。知难而退了。”
　　说白了，像刘长龙这类货色只是上面养的一条狗，
　　刘长龙闻言，冷汗直冒。不断地在心中揣测着主子的意思。
　　这究竟是希望他动手呢，还是赞赏他聪明的没动手呢？
　　“这么说吧，我想认识这个人。你替我想个法子如何？”周子豪笑了笑，但语气却是说不出的阴冷，“总得有个人挨刀不是吗？”
　　这句话简直把刘长龙吓个半死。他算是懂了。他的主子是准备把他当个人情卖出去。
　　“老大，豪哥，我，我——”
　　“别废话，我给你机会了。你有半分钟的时间思考，这个锅可以给谁背。”周子豪笑道。
　　刘长龙握着电话的手不住的颤抖，一旁的小弟诧异地看着老板如此狼狈的模样，他们不明白，平日里风风光光的老大为何会怕的像条狗一样。
　　没错，就是像条狗一样。
　　刘长龙暗暗叫苦。这他还没动手呢。要是江晨不知道他准备动手搞他还好，可偏偏人家不知道怎么地知道了这事儿。
　　简直是强行背锅做人情。
　　怎么办？要让刘安山当这个替死鬼吗？
　　刘长龙眼中闪过一丝狠厉，虽然那是他弟弟，但这时候他哪里还管什么亲情。
　　可就在他准备选刘安山的时候，另一个名字突然闪进他的脑内。
　　方媛媛。
　　他记得当时他儿子自信满满地准备带一帮小弟去勒索那个叫江晨的人，说是从一个玩过的婊子那里听说，那家伙是个有钱没背景的冤大头。还好他儿子准备付诸行动之前问了他一声，给他及时的拉住了。要是真动了手，这事儿半点回旋的余地都没了。
　　虽说他最开始准备动江晨和方媛媛没半毛钱的关系，但方媛媛给他儿子打的那个电话。这锅似乎可以甩到那个女人的头上。
　　“想好了吗？”
　　“想，想好了！豪哥，有个女人，是这样的...”刘长龙唯唯诺诺地捧着电话。一五一十地将那个方媛媛的事讲了出来。
　　曾经的心仪对象，现在是婊子，怂恿黑社会的人对他出手。
　　周子豪扑捉了三个关键词，想了想。
　　他需要的只是一个人情来当敲门砖，江晨这个人或许可以成为他扳倒他哥的关键。听刘长龙这么一说，这个女人似乎也符合条件。
　　而且。当听到是个女人后，他突然有了别的主意。
　　“那你把人带过来吧，你应该知道我说的是哪。”周子豪的脸上笑容有些诡异。
　　“是，是！”刘长龙捧着电话，背上已经被汗水浸透。
　　挂了电话，刘长龙扫了眼站在一旁的小弟。
　　那些小弟纷纷噤声不语，不敢看老大的眼睛。
　　“刁子，你去把人给绑来，我给你一小时。”刘长龙淡淡地说道，恢复了平日里威严的模样，就仿佛刚才他前倨后恭的样子从未发生过。
　　“是。”刁子点了下头，快步离开了门外。
　　靠在了老板椅上，刘长龙揉了揉疲惫的眉头，脸上露出了苦笑。
　　-
　　-
　　舒舒服服地从房间内走了出来，江晨扭了扭脖子，只觉得一身的疲惫都给洗了个干净。
　　不知不觉时间便到了五点半，服务员小姐已经等候在门口了，将他引向了餐厅。
　　到达餐厅后，江晨发现王志勇和周子豪已经等在那了。
　　“哟，玩的开心吗？”王志勇向江晨挤了挤眉毛。
　　“还行吧，后半部分好像睡过去了。”江晨笑了笑，拉开椅子坐了下来。
　　“那可真是遗憾，正确的享受方式应该是闭目养神，放松身心——”周子豪依旧是那副眯眯眼的样子，端起茶杯很浅地抿了口。
　　“行了行了，别扯你那套养生理论了，服务员，上菜上酒。”王志勇招呼地喊了声。
　　“你把我这里当成哪个饭店了吗？”周子豪无奈道，然后向一旁的服务员招了招手，示意把菜端上来。
　　令人眼花缭乱的菜式被端上了桌，靓丽的服务员小姐款款俯身，为三人分别斟上了一杯红酒。
　　“红酒有活血之效。是个好东西，江兄喝的还算习惯吗？”周子豪笑眯眯地举杯。
　　从这纯净的色泽上看，这酒想必也是名贵之物。不过这周子豪却是并未强调这是几几年的、哪个牌子的，可见其涵养之深。或者说是城府之深。
　　“还行，不过喝的少。”江晨也笑着举杯与他碰了下。
　　“这子豪就是喜欢玩这些文绉绉的道道，谁饭桌上还搞这么酸不溜秋的红酒。”王志勇笑骂道，不过端着酒杯的手倒是没停。
　　酒过三巡，菜过五味。三人相互攀谈了起来。王志勇话意外的很少，周子豪的话倒是意外的挺多。
　　江晨总感觉这个周子豪似乎对自已有点结交的意思，他的这种态度让他有些拿捏不准。按理来说，自己的人工智能可是差点动了周家的蛋糕。也就是说，这个周子豪在家里并不受待见？所以希望与自己交好？
　　不过对于这个周子豪的示好，江晨倒也并不排斥。几杯酒下肚，两人也是互相称兄道弟了起来。
　　“呵呵，江兄我再敬你一杯，这杯算是对我没能约束手下，给江兄添堵的自罚。”突然。周子豪有些唐突地站了起来，笑眯眯地举杯，然后将杯中的红酒一饮而尽。
　　以这种方式喝红酒，颇有几分暴殄天物的味道。
　　见状，江晨也是赶忙起身，苦笑道。
　　“周兄这又是何必？我根本没往心里去，何况他也没真的做些什么。”
　　周子豪摆了摆手，然后对一旁的服务员打了个手势。只见那服务员恭敬地点了下头，然后马上快步走掉了。
　　不一会儿，门打开了。
　　江晨看到了一个很陌生的男人走了进来。
　　只见这人理着平头。脸上有几分刚毅，不过神色却是有几分惶恐。看年龄，应该还要比周子豪大上十岁。
　　眼神微微动了动，江晨大致猜出来这个三十多岁男人的身份。
　　刘长龙。鸿义帮的老大，也就是那个一直盘算着要对他下手的男人。
　　王志勇端着酒杯，脸上带着幸灾乐祸地表情旁观着。周子豪没有看刘长龙，只是笑眯眯地看着江晨。江晨看了眼刘长龙，然后又向周子豪投去了疑问的目光。
　　“咳咳。”周子豪轻轻地咳了咳。
　　只听噗咚一声，刘长龙这个一米八的汉子便跪在了地上。猛地给江晨磕了个头。
　　“我刘长龙有眼无珠，听信小人的挑唆，企图绑架你的父母勒索。望晨哥大人不记小人过，把我当个屁放了。”
　　江晨错愕，他真没想到这刘长龙居然还准备对他省外的父母动手。他也没想到这还没动手，周子豪居然就把他碾到了他面前来谢罪。
　　王志勇看着跪在地上磕头的刘长龙，脸上倒是有几分意料之中的神色。
　　周子豪依旧没有看刘长龙一眼，而是笑眯眯地看着江晨。
　　“不知道江兄对这个结果可满意？”
　　江晨的喉结动了动，有些僵硬地笑了笑说道。
　　“很满意。”
　　他不知道该说些什么，虽然他同样反感这些社会残渣，也对这刘长龙居然想通过父母威胁他而感到惊怒，但毕竟人家知难而退了。
　　这个周子豪是个狠角色，果然眯眯眼没有一个是省油的灯。不管怎么说，这个人情算是欠下了。
　　江晨暗自思忖着，脸上却是不动声色的样子。
　　周子豪见江晨松口，然后招了招手。
　　一旁的美女服务员捧着一瓶约莫三斤的白酒走了过来，然后笑盈盈地搁在了刘长龙的面前。
　　“该怎么做你懂得。”周子豪微微侧过头，慢悠悠地说道。
　　刘长龙额前滑过一滴冷汗，但想到这周子豪的手段，还是心一横，一咬牙拿起了这瓶白酒，用牙咬开盖子，猛地灌了起来。
　　这尼玛可是三斤白酒，度数应该还不低！
　　江晨在一旁看着也是不禁暗暗心惊。
　　周子豪则是冷眼地旁观着，而王志勇脸上依旧是那副挠有兴趣的表情。
　　刘长龙一口干掉了手中的这瓶酒，立刻就不省人事地歪在了地上。一旁的服务员见状看向了周子豪，见他点了点头才走上前去架起了不省人事的刘长龙，向门外的方向带去。
　　这应该是直接送医院的节奏，这刘长龙也是挺拼的。
　　江晨暗暗咋舌，不过心中却是没有什么同情，只是对这个周子豪的手段越发的心惊了。
　　这人够狠！
　　“子豪，你怎么什么人都往兜里塞，那种货色你也不怕脏了自己手。”王志勇笑骂道。
　　“咳咳，哪怕是老鼠也是有老鼠的价值。”周子豪笑眯眯地说道，然后转而看向了江晨，“还望今天的是江兄不要介意，我很珍惜你我之间的友谊。如果这只老鼠再敢脏了你的鞋，我就把他丢到黄浦江喂鱼。”
　　“喂鱼就不必了，不过周兄也是真够意思，能与你成为朋友，是我的荣幸。”江晨笑了笑说道。
　　还好不是敌人。
　　“要不今晚就别回去了，干脆在这里住一晚如何。子豪这小子还特意给你准备了个余兴节目，嘿嘿。”王志勇突然笑嘻嘻地插嘴道。
　　“咳咳，勇哥，剧透可不太好吧？”周子豪轻声咳了咳道。
　　“不知是什么余兴节目？”江晨随口问道。
　　“相信我，你一定会喜欢。”周子豪神秘地笑了笑，接着说道，“不知道江兄是否愿意给我这个机会？”
　　似乎拒绝就太不给面子了。
　　江晨只是微微迟疑了下，很快便笑着说道。
　　“那就恭敬不如从命。”
　　反正答应了又不会掉块肉，节操是个什么东西？
　　...
　　晚餐结束后，依旧是那个笑盈盈的服务员小姐。江晨在她的引导下来到了三楼，走进了一处僻静的房间。
　　“这里的隔音效果非常好，请您慢用。”服务员小姐暧昧地笑了笑，然后退出了房间。
　　江晨不好意思地摸了摸鼻子，在房间的玄关处站了一会儿，然后才向房间内走去。
　　看来今天得夜不归宿了。
　　这么想着，江晨推开了那造型别致的门，然而在进门后，却是看到了一个令他意想不到的人。
　　“是你？”
　　江晨脸上的表情，说不出的古怪。　　

　　第一百二十四章 还真是讽刺
　　“是你？”
　　江晨表情古怪地看着坐在椅子上的方媛媛。
　　虽然是坐着，但姿势似乎不怎么的雅观就是了。
　　只见她的脸上写满了惊恐，发丝散乱着，嘴上贴着黑色的胶布。她的手脚都被尼龙绳紧缚着，以“m”的不雅造型被结实地捆在了椅子腿和扶手上。虽然衣服完好，但这样子怎么看怎么的狼狈。
　　旁边的床头柜上放着一台笔记本，亮着的屏幕上呈现的是一个音频文件。
　　隐隐猜到了什么似得看了方媛媛一眼，江晨走上前去，轻轻地点下了播放键。
　　“哟？小妞，是不是想念哥哥了？”
　　“流氓...跟你说个事，我有个同学他发了点财...不会不会，背景很干净，我了解那家伙，就是一个走了狗屎运的臭吊丝。”
　　...
　　静静地听完了录音，江晨似笑非笑地看向了方媛媛。
　　方媛媛的眼神有些躲闪，不敢与他对视。
　　即便她如何的难以置信，但事实就是如此。这个曾经像苍蝇一样围着她转的傻吊，已经成为了能够左右她生死的人。
　　没错，就是生死。
　　当她被堵在下班回家的路上，然后被强行绑到这里来后，有一个长相颇为吓人的男人就对她说了。
　　两个选择。
　　一，今晚让那个叫江晨的人满意。无论他做了什么。完事后，会有人给她一万块钱作为补偿。
　　二，黄浦江喂鱼。
　　她哪里见过这种架势。当时就被吓得差点尿了裤子。几个人也没有废话，很熟练地将她绑在了椅子上，然后丢到了这一看就不怎么健康的房间内。
　　中间是圆床，衣柜旁挂着的是古怪的捆绑器具，还有一排有些“狰狞”的s器具...
　　方媛媛满脸惊恐地看着这个她曾经伤害过的男人。她很害怕，她害怕他会将那些东西全都在她身上用一遍。如果他真这么做了，她还不得不忍着。
　　这时。手机铃声突然响了起来。
　　江晨掏出了手机，仿佛已经猜到是谁了般。没有半点惊讶，按下了接通键。
　　“喂。”
　　“呵呵，江兄对这个余兴节目还满意吗？”不用想，这文绉绉的语气绝对是那个眯眯眼没跑了。
　　“...周兄多虑了。如果你真的希望与我合作的话，直接告诉我就可以了，何必下这种低级的套子？”江晨的声音微微有些冷淡。
　　电话那头明显的停顿了下。
　　“江兄？你说的话我怎么有些听不懂。”
　　“是吗？如果你想看AV的话，我可以送你几个G的种子，看直播是个什么恶趣味？”江晨挂断了电话，然后直接捅进了荷包里中，扔到了储物空间。
　　手没有从荷包中伸出来，江晨直接从储物空间中摸出了电磁脉冲手雷，扣下了引信。
　　微弱的电流音响起。那个开着的笔记本电脑瞬间黑屏，从风扇口窜起了一缕青烟。屋顶的灯泡猛地闪了闪，光线瞬间暗了下来。仿佛是印证了他的猜测一般。江晨敏锐地瞥见了几缕淡淡的青烟从房间的几个角落升起。
　　走到床正前方的相框处，他轻轻地嗅了嗅，那股微弱的烧焦的气味并不难扑捉到。
　　监控室中。
　　举着电话的周子豪微微错愕，那对眯眯眼罕见的睁开了。
　　他搞不懂江晨刚才是做了什么，竟然将房间内的监控全都烧毁了。
　　“有趣。”
　　看着那四块黑掉的屏幕，他喃喃自语道。
　　...
　　不存在无缘无故的恨。同样也不存在无缘无故的善。为了一个新结识的朋友而抽自己小弟几耳光？说是为了什么友谊纯粹是扯淡。
　　明明没有什么深仇大恨的，却做作的演了一出负荆请罪的戏码。然后再把这个方媛媛弄到这房间，还在一旁摆上了通话录音。就仿佛是在主动挑起人的恨意一样。
　　从头到尾，那个周子豪都没有向他提什么要求，却做了这么多。
　　当看到这简直是诱人犯罪的房间设计，江晨突然想明白了。
　　如果按照周子豪的剧本，他此刻一定是该狠狠地撕开她的衣服，然后用最泄愤的方式凌辱一番这个女人。可仅仅是这样的话，对他周子豪有什么好处吗？
　　将这段“暴行”拍下来，然后以此相要挟，恐怕才是利益最大化的做法吧。
　　对自己人都那么狠，没道理对外人会温和。
　　江晨无视了诧异地看着他的方媛媛，再次摸出了手机。他需要确认下，王志勇知不知道这事。
　　“喂，勇哥。”
　　“咋了，晨哥。嘿嘿，你小子别告诉我已经完事了。”王志勇那边似乎还有女人的声音，而且好像还不是一个。
　　“你介绍给我的那个周兄可有些不厚道啊，还是说他又偷窥别人隐私的癖好？”江晨的语气有些意味深长。
　　电话那头停顿了片刻。
　　“抱歉，这事我会给你个交代。我没想到子豪会把事做这么绝，他希望能认识你，拜托我找个机会把你介绍给他。我想着你们两个应该会有合作的地方，所以——”
　　“没事，我只是想确认一下。那么，我先回去了。”发生了这种事，江晨也不想在这里待了。
　　挂掉电话后，江晨扫了方媛媛一眼，突然笑了。
　　上前一把撕掉了她嘴上的封条，也不管她疼的如何叫，江晨直视着她那惶恐的双眼。
　　“我不懂你的心态。因为眼红所以想给我添堵？还是说你觉得你受了多大的委屈？我做的事对不起你？你瞧瞧自己现在这个样子。”
　　虽然被撕掉了封条，但方媛媛却是说不出一句话，惊恐地看着江晨。向后瑟缩着。
　　看着她那退缩的样子，江晨不知为何觉得很好笑。
　　“还真是讽刺，真不知道当初我是瞎了怎么瞎了狗眼，竟然喜欢过你那么一瞬间。”
　　摇了摇头，江晨向门口走去。
　　“不要走！”见江晨要走，方媛媛大急。
　　江晨的脚步顿住了，转过身。他没想到方媛媛会叫住他。表情古怪地上下打量了她一眼。
　　方媛媛不敢看江晨的眼睛，嘴唇蠕动着。
　　“我...”
　　“有话快说。有屁快放。”江晨不耐烦道。
　　江晨的冷淡让她不禁感到一阵委屈与屈辱，迟疑了片刻，她还是啜泣着开了口。
　　当听到如果她不把他伺候满意，就会被丢到黄浦江喂鱼什么的时。江晨笑了。
　　“也就是说，你是在求着我上你？然后在你屁股上写个好评？”
　　闻言，方媛媛白皙的脖子胀成了猪肝色，埋着头不再说话。
　　“好好的一个人，非得把自己玩成个婊子。你求我上你？带套老子都嫌脏。”
　　丢下这句话，江晨也不管她脸上的表情与如何的哀求，转身踏出了房间，狠狠地把门摔上。
　　周子豪的把戏已经暴露了，他上不上她又有什么关系？
　　这个婊子并不知道。她只是个棋子。
　　-
　　-
　　王志勇走进了监控室内，周子豪似乎是意料到他会来一般，站在那里静静地等着。
　　没有一句话。王志勇上去就是一拳，揍在了他的脸上。
　　旁边的工作作人员都惊呆了，手足无措地看着自己的老板和他的朋友。
　　周子豪摸了摸鼻子，看着手上的血迹，突然笑了笑。
　　“勇哥，你的脾气还真是一点没变。”
　　王志勇一把揪起了他的领子。将那笑眯眯的脸拖近了。
　　“你知道我的脾气，那你应该也知道我这个人最不能忍的是什么。”
　　“知道。”周子豪脸色没有丝毫的变化。语气也很平淡。
　　“你家里的蛋事我懒得管，可老子好心把我的朋友带来和你认识，你却弄得我里外不是人——”王志勇死死地盯着他那眯眯眼。
　　“勇哥，你是家里的长子对吧。”周子豪突然打断了他的话。
　　王志勇愣了愣，他没有弄明白他这句话的意思。
　　“那你应该体会不到我的感觉，”周子豪轻轻地拿掉了王志勇揪着他衣领的手，“如果你体会过了，想必控制欲不会比我低。”
　　“这事是我的失误，没想到那个叫江晨的暴发户没看上去的那么蠢。不过如果给我一次重来的机会，我依旧会做出这种选择。如果不能把棋子牢牢地抓在手心，那要它有何用呢？”
　　“那我也警告你一句，如果你再敢对我的朋友出手，哪怕你也是我的朋友，我保证你在上海市待不下去。”恶狠狠地留下了这句话，王志勇丢下了周子豪，向门外走去。
　　周子豪看着王志勇离去的背影，不置可否地笑了笑。
　　“147名官员的丑闻视频，别说你了，就算是你爸，舍得让我回上京去吗？呵呵。”他从很久以前就开始玩火了。
　　沉吟片刻后，他又是摇了摇头。
　　“真是可惜了，看来以军工智能化项目为切入点扳倒老哥是不现实了。这个江晨...算了，暂时还是不要刺激王志勇那货比较好。”
　　-
　　-
　　驱车回到别墅，此时已经是晚上十点了。灯是灭的，看来阿伊莎应该已经睡下了。
　　江晨将车开进了车库，然后径直向别墅的书房走去。
　　靠在电脑椅上，打开了笔记本，他先是检查了下电子邮件。
　　【演员已经登场。伙计，是不是该下一步了？——罗伯茨】
　　【附件：强尼个人资料、剧本】
　　仔细审读玩附件信息之后，江晨思索了片刻，手指在键盘上敲得飞快。
　　这时，一杯热可可突然轻轻地放在了桌子上。
　　江晨愣了愣，转头看去，只见阿伊莎那小妞正站在他的背后，温柔地注视着他。
　　“这么晚了，还没睡？”江晨停下了手边的事，看着她温和地笑了笑。
　　“嗯，刚从培养舱出来。”阿伊莎伸手搭在了他的肩膀上，轻柔地按摩了起来。
　　“你先去睡吧，我还有点事要做。”江晨微微笑了笑，将手搭在了她的手上，捏住了那柔软的小手。
　　见阿伊莎红着脸离去，江晨再次将目光投回了电脑的屏幕上。
　　“计划得加快了吗？”喃喃自语着，江晨在正文上又敲下了几个字。
　　【让尼克做好准备，十月初我会去一趟乌克兰。】
　　在此之前，他得去末世弄批厉害点的军火。

　　第一百二十五章 我要控制不住了!
　　第五日。
　　已经五天了，士气很低迷。
　　虽然补给还算充足，但每个人的脸上都没什么光彩。
　　胜利了，但代价实在是太过沉重，以至于让这胜利蒙上了一层阴影。4台动力装甲被毁，老板下落不明。
　　变种人留下了总共41具尸体，被陈列在了操场上。
　　所幸的是，收获也并不是没有。
　　四台肩扛式无后坐力炮缴获，还有三辆焊上了加厚装甲的卡车。灰蛊佣兵团的子弹生产线倒是个意外之喜，从此以后鱼骨头就能够自行生产步枪弹药，而无需从第六街区进口了。
　　在实验楼的顶部还有一架四联装防空炮，似乎是用四挺.50口径车载机枪魔改的。这是个好家伙，在常规幸存者聚点中，也算是比较强悍的定点火力了。换上穿甲弹链，在先手的情况下，压制一辆步兵车都没什么问题。
　　灰蛊佣兵团的二十多名俘虏被关在了地下室中。说起来挺好笑，当几名幸存者将他们连踢带踹地从变种人的卡车上弄下来时，他们非但没有惊恐，反倒是满脸欣喜。
　　就好像得救了一般。
　　也确实，至少他们不必担心被丢在罐子里腌成太监了。不少人宁愿死掉，也不远被变种人俘虏。如果是被人俘虏的话，那至少还有商量的余地不是吗？至少他们战斗本领都不错，价值肯定是有的。在废土上虽然不一定很缺人口。但绝对缺乏他们这种“专家”。
　　至于为谁效力，他们并不在乎。
　　虽然幸存者们嚷嚷着要杀掉这帮残渣，但孙娇还是下令先将他们关着。每天一支营养合剂。饿得半死无所谓，饿不死就行了。至于那些营养合剂，自然是从他们的仓库中搜刮来的，鱼骨头基地可不需要这玩意儿。
　　说起来这营养合剂除了难吃和根本不营养这两个缺点外，好处还是有的。那就是吃这玩意的人很久都不需要排便，代谢废物会被缩减到极限。把这些人塞在地下室中，也无需考虑他们的卫生。
　　总之。是杀了还是留，得等江晨回来再做决定。
　　他一定会回来的...
　　孙娇如此坚信着。
　　如往常一样。孙娇靠坐在帐篷的门口，她身后便是江晨上次消失的地方。早在五天前，她便下令用帐篷将江晨消失的地方围了起来。那是他最大的秘密，也是鱼骨头基地的最大秘密。绝对不容任何人知道。
　　她的手中依旧握着那把天狼星。这把陪伴了她多年的激光步枪，五天来被她反复地擦了很多遍。
　　这五天来，她一直在思考一个问题。
　　假如江晨永远回不来了，她该怎么办？
　　“骗子，说好了要带我去你那边...”那眼神，令人心碎。
　　林玲站在孙娇身旁不远处，直愣愣地仰望着那帐篷的正上方。
　　虽然她被允许下车走动了，但却被孙娇勒令待在她一百米的半径之内。如果超过这个距离，孙小姐很平淡地表示自己会开枪。
　　当时。这小妞差点又被吓得尿裤子了。
　　“我说，你到底在看什么啊？”林玲无奈地仰着头，不满地喃喃自语道。
　　此刻她的左眼是黑色的。而右眼则是一片血红。
　　经过五天来的交流，她终于和那个母体...也就是婷婷，达成了某种默契。平时身体由林玲这个主人来主导，而右眼的权限则放开给母体。
　　这也算是一种妥协吧，虽然林玲一开始是极力排斥自己身上住着一只“虫子”的，绞尽脑汁地想要将它除掉。可她一项都是硬不过三秒。在发现只是徒劳之后，她便放弃了。反正也不碍事。就是每天进食的时候，会被分走一部分营养罢了。
　　【江晨】
　　“嘿嘿，你说他啊？那个大恶棍现在可遇上麻烦了，真是解气！活该！虽然不清楚...唔，要是能平安无事就好了。”虽然一开始她的心态是幸灾乐祸的，不过现在仔细想想，那个人似乎也没有那么的坏。
　　林玲陷入了纠结，歪着脑袋。
　　地下室的那些女人她已经见过了，她无法相信这个世界已经变质成了这副摸样，也无法想象假如是那个男人之外的人捡到了自己会发生什么。
　　打了个寒颤，林玲害怕地抱紧了自己的香肩。
　　“呕——，太恶心了，以我这么美丽的容貌，肯定会被强奸上百次，然后当成肉便器吧...”
　　嗯，除了自恋之外，她的被害妄想症也是个大毛病。
　　【江晨】
　　微微动了动酸痛地脖子，林玲出声抱怨道，“喂喂，你到底在看什么啊？除了放射尘之外，天上还有什么——”
　　【江晨】
　　母体的思维讯号依旧传输着同样的讯息。
　　林玲愣了愣摸了下心脏，感受着那渐渐加速的鼓动。
　　电子左眼微微缩动，她试图解析周围环境的异常。
　　看到了江晨？可这怎么可能，那里明明什么都没有。
　　突然，林玲似乎想到了什么一般，瞳孔渐渐放大，喃喃自语道：“这不可能，理论上是不可能的啊？难道...”
　　“你在那里看什么？”孙娇微微侧目，那被略微散乱的发丝轻掩着的眼眸，说不出的阴沉。
　　林玲被她的眼神吓了一跳，打着哆嗦说道。
　　“不，不是我，是那个母体非要看着那儿，而且边看边念叨着江晨的名字。”她可是怕极了孙娇。
　　在她那幼小的心灵中，这个“女恶魔”似乎要比那个“男恶魔”更邪恶。更可怕。至少她偶尔还能从他的目光中察觉到一丝怜悯之类的情绪，然而这个女人的眼中完全看不到。
　　对于这个女人而言，仿佛这个世界除了“我喜欢的”。便是“我讨厌的”。
　　闻言，孙娇的眼神微微闪烁了下，她似乎想到了什么。
　　“你问问它，到底看到了什么？”
　　“呃，我一直在问它，不过它似乎只会说这两个字。”林玲苦笑道。
　　孙娇无言地移开了视线，仿佛失去了对林玲的兴趣。
　　然而就在这时。帐篷的门帘突然被掀开了。
　　“咳咳，抱歉...我来晚了。”
　　那久违的声音在孙娇的耳边响起。她的瞳孔开始放大，眼眶中一瞬间便蒙上了一层水雾。
　　“喂——！你这是干啥——”
　　胸口被柔软所冲击，而后是背部与地面接触的闷响。
　　江晨苦笑地看着趴在他胸口上的美人。
　　这五天来，他每天早上都在尝试启动跃迁手环。终于在今天早上成功了。果然如他猜想的一样，那穿越的功能并没有坏掉，仅仅只是过载了而已。
　　他刚来到这边，脚还没在帐篷外站稳，便被这小妞扑倒在了地上。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋——！”
　　那粉拳使劲地垂在他的胸膛上，江晨愕然地看着眼前梨花带雨模样的孙娇。
　　一直以来，她给他都是一种小恶魔般的感觉。如此软弱无助的表情，他还是第一次从她的脸上瞧见。
　　“我...”江晨张了张嘴，想开口说些什么。
　　“你为什么不早点回来。你知道我这几天有多痛苦——”
　　那满腹的委屈被堵住了，她那晶莹目光晃动着水雾。江晨抱住了她的腰，突然吻在了她的唇上。
　　从错愕到顺从。孙娇轻轻地合上了双眸，那连日来的委屈仿佛都不重要了。伸出手环住了他的脖子，孙娇动情地回应着江晨的热情。
　　被那对饱满的柔软按压在胸口，江晨只觉得一阵口干舌燥。
　　生死未卜，孙娇担忧着江晨，他又何尝不思念着她？
　　伸出手。他拉开了她领口的拉链。
　　“不，不要。”孙娇突然受惊似得向后缩了缩。尴尬地护住了自己的胸前，将视线移向了一边，“我，我还没洗澡。”
　　五天来都待在这边，虽然不是没水，但她却没什么打理卫生的心情。
　　江晨愣了愣，随即脸上露出了一抹坏笑。在孙娇的娇呼声中，他翻身将这个娇蛮的小妞压在了身下。
　　“我不介意！”
　　粗暴地撕开了那连体作战服的拉链，江晨吻在了她的脖子上。
　　“不要...”那细若蚊吟的呢喃在这暧昧的氛围中显得微不足道。
　　孙娇双目迷离地抚摸着江晨的后背，那修长的*无意识地摩擦着。
　　“不想听我的解释吗？”江晨突然停了下来，坏笑着在她的耳垂上咬了一口。
　　“不想，我要...”
　　解释什么的，留给日后吧。
　　没错，日后。
　　...
　　林玲尴尬地站在帐篷外，白皙的脸上布满了潮红。此刻她真是走也不是，不走也不是。
　　走？她怕孙娇真毙了她。
　　不走？可那两个不知廉耻的家伙，居，居然就这么那个了起来！
　　不愧是禽兽，变态，大色魔...
　　虽然她不太懂那个的感觉究竟是怎样的，但想想就觉得很丢人。
　　这时，她的心跳突然开始加速，她猛然一惊，婷婷竟然在这时开始试图夺取她身体的控制权。
　　“你疯了，这时候进去肯定会被那个野蛮女给杀掉的！”
　　“什么？你打的过她？可，可我不想打架啊！”
　　“啊啊——！快住手！”
　　“呜呜呜，我要控制不住体内的力量了！.....”
　　帐内一片旖旎，而帐外...
　　只见一位长相极其2.5次元的美少女，正拼命地用右手按着“暴走”的左手，嘴里念叨着意义不明的“中二病”台词。
　　这画面，说不出的喜感。

　　第一百二十六章 为什么没人要?
　　地下室的门被打开了。
　　江晨看着那个一米七的汉子冲进了门内，用枪托砸开了“牢房”的门锁，痛哭着抱紧了他的妻子。那女人赤果着上身，目光有些呆滞，不过似是被着哭声所感染，眼神渐渐的恢复了神采，弥漫出了悲伤的泪水。
　　“总有种不忍直视的感觉。”江晨的语气有些复杂，自言自语般地说道。
　　“那你准备如何处置那些俘虏？”孙娇瞟了眼关着周晓霞的那道门。
　　“公开处决。”
　　根本无需犹豫的选择。
　　为了威望，为了秩序。
　　顿了顿，江晨继续开口说道，“不过在此之前，我想见见我们的老冤家。”
　　闻言，孙娇的嘴角也扬起了一抹玩味的笑意。
　　-
　　-
　　周国平颓然地坐在牢内，他大致清楚自己的结局，不过他的心中还是隐隐抱着一丝希望。他并不介意为谁卖命，他对自己那聪明的脑袋有人很有自信。然而当看清小窗外的那张脸时，他那自信顷刻间便化为乌有，脸上失去了血色。
　　“哟，记得我吗？”江晨笑眯眯地说道。虽然江晨并没见过他，但想必他一定认识江晨。
　　周国平艰难地咽了口吐沫，缓缓点了点头。
　　“还记得胡磊吗？”
　　还真是怀念，那是他来到这个世界后，杀掉的第一个人。
　　江晨依稀记得那是一种怎样的感觉，看着那脑壳在枪口的青烟下爆裂的震撼。
　　“被你宰了对吗？”周国平笑了，只不过这笑的比哭还难看。
　　“没错，没道理放他走。”江晨的语气很轻松。
　　“那你还和我浪费什么时间。”周国平苦笑道。
　　江晨咧嘴笑了笑，然后把手搭在了门板上。
　　“你现在有两个选择，一，把你知道的东西都抖出来，如果有足够的价值，我或许可以考虑绕你一命。当然，这个问题我同样会问别人。所以你最好老实点。二，相信不用我说。”
　　“我选一。”根本无需犹豫的选择，他还不想死，即便知道自己说了多半也是死。
　　“你可以开始了。”江晨笑眯眯地说道。
　　为了活命。周国平也是把自己知道的东西都抖了出来，根据他的口述，江晨还是得到了不少有用的情报。
　　首先是物资方面。
　　除了已经被他们搜刮到的四联装机枪，以及子弹生产线外，在位于实验楼的地下室中还有一台丧尸发电机。
　　以丧尸或者异种的脂肪、蛋白质等有机质为原料。输出电能。
　　这可是个好东西，马上冬天就要到了，以太阳能发电为主要供电来源的鱼骨头基地的发电量肯定会下滑。如果有了这台丧尸发电机，基地能源方面的问题暂时就不用发愁了。
　　还真是令人意外，这些土匪居然藏着这种好东西。
　　除了物资方面，江晨还听到了不少有趣的情报。
　　“那群变种人是从嘉市那边过来的，现在驻扎在七号地。他们最初是想收编我们，不过我们的老大拒绝了，谁也不想变成太监。第一波来的只有5人，我们成功干掉了他们。可没想到这次他们来了一大群。”周国平苦涩地笑了笑，“真是一场灾难，我们老大直接被打碎了半个脑壳。”
　　是说怎么没有看到灰蛊佣兵团的团长，原来在交火中被击毙了。
　　“七号地是哪？”江晨皱了皱眉，末世这边的地形与现世那边在细节上还是有很大出入的。
　　周国平怪异地看了他一眼。
　　“在上海市与嘉市的高速路之间，是一块轻工业区，那里人很少，没什么丧尸，但有些强大的异种。”
　　江晨若有所思地捏着下巴。
　　“你知道他们来上海市的目的是什么吗？”
　　闻言，周国平再次露出了苦笑。
　　“不知道。变种人和人根本没有谈判的可能。在我看来，除了不吃人肉这点以外，他们就是一群会用枪的异种。”
　　这个比喻让江晨脸上的表情有些怪异，自信想想似乎还真就是这么回事。人类吃不了的东西他们都能吃。异种不敢吃的东西他们也能吃，哪怕是肉山身上的腐肉块。仅凭肉身就能出入核弹坑，什么疫苗病毒都不再会对他们产生影响。
　　谢天谢地，这帮怪物都是太监。
　　“你们没有抓个俘虏问问吗？”周国平小心翼翼地问道。
　　江晨瞟了他一眼。
　　“没，你都说了他们和异种一样，你试过抓只死爪吗？”
　　周国平讪笑了下。摸了摸鼻子。
　　“老板，那个，你看我提供的情报足够换我这条命吗？”
　　江晨似笑非笑地看着他，让他心里不禁一阵发毛。
　　杀还是不杀？
　　“虽然我曾经给您带来过不小的麻烦，但那也只是因为我当时是站在灰蛊佣兵团的立场上，现在灰蛊佣兵团已经被您灭了，您就算杀了我也只不过是多一具尸体。您完全可以留我一条狗命，相信我，我的能力一定不会让你失望。”见江晨脸上的神色，周国平小心翼翼地开口道。
　　“哦？你倒是说说你有什么用？”江晨瞟了他一眼，笑道。
　　“我对松江这一块儿很熟，一些小的幸存者基地、聚点的位置我多多少少都有些了解。而且我的口才和侦查能力都不错，肯定不会浪费您的营养合剂。另外戴上电子项圈或者奴役芯片之类的玩意，你根本不需要担心我的忠诚度不是吗？”毕竟事关自己的小命，周国平的措辞非常的谨慎，一边观察着江晨神色的变化一边说着。
　　杀了似乎也就是多一具尸体，不杀再不济也能当个炮灰。虽然土匪是得杀的，不过这个人似乎还有点用。
　　片刻的思考后，江晨做出了决定，看着周国平那忐忑的脸，笑着说道。
　　“很好，你说服力我，我留你一条命，希望你以后能替我说服别人。”
　　闻言。周国平大喜，立刻毫无尊严地跪在了地上。
　　“谢老大不杀之恩！”
　　嫌弃地瞟了他这模样一眼，江晨轻轻地咳了咳。
　　“叫我老板，老子又不是土匪。”
　　“是！老板。”
　　...
　　处理完周国平的事后。江晨又走到了关着楚南的那扇门。
　　看了眼这个已经不再闹腾要出去的男人，江晨伸手敲了敲门。
　　听到门口的声音后，楚南抬起了头，见到是江晨，脸上露出了苦笑。
　　“可以放我出去了吗？”
　　“当然。要我现在开门吗？”江晨摸出钥匙晃了晃，笑了笑接着问道，“可以问下你接下来会去哪吗？”
　　闻言，楚南陷入了短暂的沉默。
　　“不知道，反正柳丁镇是回不去了。”
　　见状，江晨用轻松地口吻问道，“要来我这吗？”
　　闻言，楚南抬起头看了江晨两眼。
　　“你不是不缺飞行员吗？”
　　江晨耸了耸肩，“现在我改变主意了，虽然现在没飞机。但不久后我肯定会弄一架。”
　　怀疑地看了江晨一眼，楚南心中依然有些犹豫。
　　“我连你们究竟是什么个什么组织都不知道——”
　　“上次你吃的那种面饼，一日三餐管饱。”
　　“成交！”几乎是毫不犹豫，楚南立刻喊道。
　　“你就不考虑下？”江晨失笑道。
　　“嘿嘿，这还用考虑？”楚南摸了摸鼻子，讪笑道。
　　开玩笑，每顿都有粮食吃。虽说柳丁镇给他这种飞行员的配给是B级营养合剂，可即便是A级的，尼玛也比不上粮食好吃啊。
　　江晨点了点头道：“那好，过两天我会把你送到第六街区植入个芯片。然后你就是我们鱼骨头基地的一员了。”
　　说完，江晨转身准备离去，可就在这时——
　　“等一下。”楚南突然出言叫住了他。
　　“怎么了？”江晨转过头，困惑地看着他问道。
　　“那个...”楚南迟疑了片刻后。“那些女人你准备如何处理？”
　　那些女人？
　　江晨不禁陷入了沉思。
　　他差点忽略了这个问题。仔细想想，那些几乎被土匪们玩坏了的女人还真不好处理。带回去？可养着这群人有什么用？鱼骨头基地又不是福利院。
　　留在这？直接放掉？那和直接杀了她们根本没任何区别。
　　“其实，你把她们带回基地是有用处的。”楚南似乎看出了江晨的犹豫，提议道。
　　“哦？有什么用？”江晨瞟了楚南一眼，突然笑出了声来，“你该不会是想找个女的摆脱处男？”
　　楚南愣了愣。随即反应了过来，怒道。
　　“草，我叫楚南，可没说过我是处男。”
　　顿了顿，楚南深吸了口气接着说道。
　　“连植入芯片技术都没有的话，你们应该是新兴的小幸存者基地吧。”
　　江晨意外地看了他一眼，这个分析倒还算合理。
　　“没错，所以呢？”也不否认，江晨直接承认道。
　　“在废土上，男性的生存能力强于女性，所以男女比例可想而知。第六街区我不知道，不过柳丁镇的光棍可不少。”楚南认真地说道。
　　“比如你？”江晨笑道。
　　“没错。”毫不避讳地点了点头，楚南接着说道，“如果在柳丁镇的话，有官方经营的技院，以供幸存者们释放生存的压力，解决生理上的需求。这样不但能够遏制可能的犯罪，而且利于促进基地内部的稳定。”
　　“是吗？我的鱼骨头基地每个人都植入了‘奴役芯片’，你觉得我需要担心什么稳定的问题吗？”江晨不置可否地看着楚南，笑着问道。
　　“那种芯片我以前植入过，没错虽然名字有区别，但想必功能是差不多的。这么说吧，虽然你能监控每个人的隐私，同时也左右着每个人的生死，但你并不能决定每个人的情绪。”
　　“所以呢？”江晨若有所思地问道。
　　“除非你能让所有人永远处于饥饿状态，无暇考虑生存之外的事，否则你无法指望一群光棍能对明天的生活抱有期望。短期内或许没什么，可时间一长绝对会出问题。尤其是在这放射尘笼罩的废土上，每个人的精神状态其实都好不到哪里去。”楚南一针见血地说道。
　　精神状态吗？这个江晨倒是没有考虑过，他似乎只注意过自己的精神状态。
　　比如最初从末世回归现世的时候，他立刻就去三亚腐败了一回。
　　在第六街区贫民窟的时候，那些失业的幸存者因为整天都处于饥饿的状态，所以不会产生“繁殖”的欲望吗？而到了鱼骨头基地后，因为温饱的问题得到解决，所以会开始思考那方面的问题吗？
　　或许正如楚南所说的，除非能让所有人永远饿着肚子，否则就不可能指望他们不会产生新的需求。即便江晨能够掌控他们的生死，但却无法控制每个人的情绪。毕竟，不是每个人都是有着当和尚的理想的。
　　虽然他在赎买那些幸存者（奴隶）的时候，刻意挑选了一部分有家庭的人，也控制了下男女比例。不过再怎么控制，发展到现在，男性人口也是女性人口的几倍。难道让剩下的光棍对着撸吗？显然是行不通的。
　　“也就是说，你觉得我应该开一家技院？”江晨表情有些古怪，这种做法是与他的观念相悖的。
　　“当然，还有别的方式。”楚南顿了顿，他从江晨的脸上察觉到了对这种行为的反感，于是补充着说道，“比如，将这些人作为‘奖品’，奖励对基地有贡献的光棍。”
　　“奖品？我并不赞成反人性的做法。”
　　“人性？你以为这是战前吗？”
　　江晨愣了愣，陷入了沉默。
　　“如果你实在有道德洁癖的话，可以选择制定法律保障这些人的权利。比如说禁止所有者致其伤残什么的，并对使其恢复神智、能参与到工作中的人给予奖励。总之，既然你是领导者，那么这些制度都是可以由你制定的，关键只是在于你如何选择。”
　　听完楚南的话后，江晨有些意外地看了楚南一眼。
　　“看不出来，你懂得还挺多？”
　　“呵呵，没事的时候看过一点书。”楚南摸了摸鼻子。
　　正准备离开，江晨突然又停了下来，随口问了句。
　　“对了，你觉得这些N手货会有人要么？”
　　楚南愣了愣，困惑地看着江晨。
　　“为什么没人要？”
　　江晨语塞。
　　这就是传说中的代沟？　　

　　第一百二十七章 处决与接纳
　　“曾有这么一帮蛀虫。”
　　“他们以同类的血肉为粮食，以我们的痛苦为营养。”
　　鱼骨头基地的围墙外。
　　丧尸已经被清空了，房顶街角站着的全是人，他们都是幸存者，他们曾与鱼骨头基地并肩作战。
　　土匪在地上跪了一排，头上罩着黑色的布套，背后站着持枪的士兵。那黑洞洞的枪口堪堪对着那一颗颗头颅，那一道道冰冷的眼神无视着那颤抖的躯体。
　　十月将至，天气已经渐渐转冷，此时江晨的身上已经披上了一件防寒的风衣。
　　“杀戮，掠夺，盗窃，凌辱。”
　　扫视了眼那一众围观着的幸存者，江晨举起了捏成拳头的右手，嘴边升腾着义愤填膺的白雾。
　　“现在，他们不得不跪在那里，祈求我们的宽恕，像个懦夫一般跪地求饶。你们说，我们能饶恕这帮渣滓吗！”
　　“不能！”
　　呐喊声，口哨声，响彻整条街道。甚至是临街的丧尸都纷纷侧目，木讷地看向了鱼骨头基地的方向。
　　江晨闭上了双眼，抬起双手，示意众人安静。
　　嘈杂的呼声渐渐的平息，所有人的目光都聚集在了他的身上。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　他依稀还记得，当初在下水道时，被三十双忐忑的眼神注视着的那种感觉。那种因为清楚的知道自己掌握着他们的生死，由绝对的掌控所致的冷漠感。
　　而现在，被一群人发自内心地敬仰着，崇拜着，注视着。他只觉得心中热血沸腾，即便是这渐渐凌冽的寒风，都无法将其冷却。
　　江晨把目光投向了那一排即将被处刑的匪徒。
　　“相信你们已经做好觉悟了，在你们将枪口对准手无寸铁之人，掳掠妇孺之时。”
　　“不要！啊啊——！”
　　异变突起，一名跪在地上的土匪突然连滚带爬地窜了起来。向一旁的小巷奔去。
　　砰——！
　　那名仓惶逃命的土匪重重地摔在了地上，脊背上留下了一个骇人的血洞。
　　枪口青烟消散，江晨将手枪插回了兜里。
　　幸存者们只觉得眼前一花，他们连江晨掏枪的动作都没看清。更别说是射击了。整套动作一气呵成，众人的脸上不禁微微色变。
　　他们显然是没有想到，这个鱼骨头基地的老板不但坐拥如此强大的势力，个人战斗力也是毫不含糊。
　　无需多言，无论是力量还是反应速度。打过针的江晨都是远非一般幸存者能比的。刚才那个人的逃跑是事先安排好的，他腿上的绳子并没有绑死。之所以这么做，只是为了用个人的武力强化他的威望罢了。
　　崇拜强者，是人类的天性。
　　顺便一提，这个小插曲是周国平的创意。
　　“动手。”冷酷的话语伴随着一阵白雾，消散在这冰冷的街。
　　整齐的枪声响起，一个个死有余辜的躯体倒在血泊中，结束了他们罪恶的一生。
　　赵刚捏着手中的步枪，死死地盯着倒在血泊中的仇人。江晨给了他手刃仇敌的机会，允许他参与执行枪决。而倒在他面前的。就是那个带队劫掠他的家庭，杀掉了他的儿子，抢走了他的妻子并凌辱的恶棍。
　　见侵扰这一带多年的毒瘤被铲除，幸存者们欢呼着，吹着口哨，高举着手中的步枪示意。
　　享受着众人们的欢呼，江晨继续下令，将这些尸体涂上福尔马林，吊在青浦的几个主要入口，震慑那些胆敢犯境的匪徒宵小。
　　从此。青浦在地图上被打下了鱼骨头的烙印，名为秩序的烙印。
　　-
　　-
　　处理完匪徒的事务后，江晨正准备返回别墅，却见一个男人跪在了自己的面前。
　　“你这是？”江晨顿了顿。开口问道。
　　“我已经没有去处了。你让我得以报仇，我这条命就是你的了。”赵刚低头跪着，步枪撑在地上。
　　“你不是还有个老婆吗？总之你先起来吧。”
　　“正是如此。我们已经没有去处了，还请大人收留，我愿意将这条命卖给你，哪怕你要我去死。我赵刚也不会皱一下眉头。”这个性格刚毅的汉子没有起来，依旧保持着跪着的姿势，沉声说道。
　　没有去处了？
　　江晨恍然。
　　冬天就要来了。他们的住所已经被洗劫一空，即便回到了那个空空荡荡的小屋，想必也是没办法撑过这个冬天的。
　　“拜托了！”赵刚将头埋得更低了。
　　眼神微微动了动，江晨叹了口气。
　　“以后叫我老板。”
　　说完，江晨绕开了赵刚，向基地内走去。
　　闻言赵刚先是一愣，随即脸上露出了狂喜的表情。他抬起了头，用感激地目光望向江晨的背影。
　　最终，江晨还是动了恻隐之心。
　　走到正端着步枪站岗的程卫国身边，江晨拍了拍他的肩膀，然后抬手指了下赵刚的方向。
　　“给他安排个住所，在墙外面，明早和那两个一起送到第六街区接受手术。”那两个人自然指的是楚南和周国平，手术自然指的是植入芯片。
　　“是！”程卫国立正行了个礼。
　　江晨满意地点了点头，向基地内走去，还有很多事等着他去处理。
　　程卫国目送着老板离去，然后将步枪甩到了身后，向赵刚走去。
　　“起来吧伙计。”程卫国递出了右手，拉了他一把。
　　“今天你得在围墙外面将就一晚，明天会有人带你去第六街区植入芯片，然后你就能和你老婆分到舒适的房间，成为我们的一员。”
　　闻言，赵刚微微迟疑了片刻。
　　“所有人都必须植入奴役芯片吗？”
　　程卫国仿佛看穿了他的犹豫，笑了笑，从口袋里摸出了一根烟。
　　“抽不？”这是鱼骨头基地的福利。
　　赵刚迟疑地接过了香烟。程卫国掏出火机，也给自己点上了一根，两人就这么站在门口吞云吐雾了起来。
　　“我曾经也向你这么犹豫过，那时我的身份只是个难民。当被强制带上了奴役芯片，被第六街区卖给了某个闻所未闻的势力时，我的心里一样的充满了恐惧。”
　　“我并不在意这条命。但我不明白，为何要给我的老婆也带上奴役芯片。”赵刚吸了口烟，默默地说道。
　　他可以接受被土匪凌辱的妻子，因为那是他的无能所致。但他却无法接受自己的妻子成为别人的奴隶。哪怕他愿意将自己这条命卖给鱼骨头基地。
　　闻言，程卫国突然哈哈大笑了起来。赵刚困惑的看着程卫国，不知道他的笑点在哪里。
　　“我以前也和你一样，自己的老婆被带上那玩意的感觉确实不好。不过你想多了，我们的老板是个好人。他从来都没把我们当成奴隶。我的老婆现在是基地的炊事员。他并没有因为掌控着我们的生死，而对我们做什么。”
　　“看得出来你很敬佩他。”赵刚意外地看了程卫国一眼。
　　“没错，曾经我只个徘徊在生死线上的难民，现在是鱼骨头基地的民兵团团长，负责围墙的防务工作。他不但让我们远离了饥饿，而且给予了我们原先连想都不敢想的尊严和希望，他确实值得尊敬。即便后脑勺没有那玩意，我也会誓死效忠。”
　　弹掉了手中的烟头，程卫国上前拍了拍赵刚的肩膀，咧了咧嘴道。
　　“好好干。只要你证明了自己的价值，我们老板不会吝啬你应得的奖赏。别的不说，整个上海市，除开某些特殊避难所，你找不到比这里更幸福的地方。”
　　赵刚默默地掐灭了手中的烟头，看着程卫国点了点头。
　　“嗯。”
　　...
　　另一边，鱼骨头的士兵开始打扫刑场。围观的幸存者们已经离开了，鱼骨头基地中的幸存者将那二十多具尸体拖到了路边集中堆放，然后浇上了福尔马林。
　　不过有一具尸体却是被悄悄地拖进了基地内，扛进了一间小屋。
　　江晨此刻正坐在屋内。只见那士兵对他行了个礼。然后便站到了门口。
　　地上的“死尸”动了动，竟是缓缓地爬了起来。
　　“咳咳，装死还真是累。”周国平扯下了头上黑色布套，剧烈地喘息了几口气。夸张地拍了拍胸口。
　　“哦？那要不要真的死一死？”江晨玩味地笑了笑道。
　　“嘿嘿，还是不要了。”讪笑着摸了摸鼻子，周国平讨好地看着自己的新主人。
　　刚才他的身上穿了个防弹衣，衣服里夹着血袋。江晨开枪击中他后，他很配合地倒在了地上装死。
　　“明天我会带你去第六街区接受手术，在此之前不得离开这个房间一步。否则你懂得。”江晨从椅子上坐了起来，走到他身边，笑着拍了拍他的肩膀，然后走出了门外。
　　“你在这看着他。”站在门口停顿了片刻，江晨对一旁的士兵使了个眼色。
　　“是！”那名士兵行了个军礼。
　　接着，江晨又回到了围墙门口。
　　门口已经搭起了两个帐篷，附近拉开了一道阻隔丧尸的铁丝。由于这一片的丧尸大致已经清干净了，新的丧尸补充过来大致也要一个多月的时间，所以这种简陋的防御工事已经足够保障围墙外三人的安全了。
　　赵刚和他的老婆正在收拾他们的帐篷，楚南那个光棍正独自打理着自己的窝。
　　江晨还有些事需要找他问问，于是径直走到了他的边上。
　　“啥事？”楚南将铁丝扎好，擦了下额前的汗，回头看向江晨问道。
　　“问你个事。我记得你和我说过，你是因为任务坠毁才流落到了这里。那你坠毁的那架飞机，现在在哪？”
　　楚南看了江晨一眼，表情古怪地问道。
　　“如果我告诉你飞机的残骸位置，算不算大功一件？”
　　江晨愣了愣，随即笑道。
　　“当然，一箱罐头如何，纯种猪肉的。”
　　舔了舔嘴唇，楚南还是摇了摇头。
　　“我要那个女人。”
　　“谁？如果是基地里的，你自己去追。”江晨表情古怪地看着楚南。
　　“不是基地里的，周晓霞，你记得吗？”
　　皱着眉头思索了片刻，好一会儿江晨才想起了这个名字，只不过他看向楚南的眼神却更是怪异了。
　　“你要她？”那个肉便器？
　　“嗯。”楚南简短地嗯了声，不再看向江晨这边。
　　“随你便，”江晨耸了耸肩，虽然他搞不懂他为何会对那个肉便器感兴趣，不过他也没兴趣干涉他的个人爱好，“不过看她那精神状态，你最好别让她出门。”
　　“嗯，我明白。”楚南点了点头，“明天可以带着她一起植入那个芯片吗？她以前的战斗力不错，还是控制下比较好。”
　　江晨意外地看了楚南一眼，然后点了点头。
　　“地图给我吧。”楚南伸出了手。
　　江晨从荷包里取出了电脑笔，然后展开了全息地图。
　　楚南熟练地放大了地图，然后锁定在了某个区域上，用手指在屏幕上点了下。
　　“就在这，如果钢筋足够结实的话，现在应该还在楼顶上挂着。运直-51，是个好东西，即便在柳丁镇也不多。”
　　因为接近市中心的区域，附近几乎没有幸存者活动，那架直升机应该还挂在那。
　　“松江那一块吗？我会派出搜索队。”江晨看着地图上的位，点了点头，然后收起了电脑笔。
　　“记得带上钢缆，最好再弄辆卡车。”楚南最后叮嘱了一句，便转过头继续默默地摆弄起铁丝网来。
　　“嗯。”江晨点了点头。
　　先前从变种人那里弄来的三辆卡车，现在正好派上用场。如果能把那直升机修好的话，鱼骨头基地将获得首个空中单位。直升机这玩意，可是连六街区都梦寐以求的。焊上机枪能当攻击直升机，挂上大口径火炮就能当炮艇机，反正有高空防御能力的势力屈指可数，直升机想怎么改就怎么改，机动性什么的几乎不用考虑。
　　总之，这玩意一定得弄到手，这简直是个大杀器！
　　从楚南那里离开后，江晨又立刻找到了程卫国，吩咐他立刻带上15个人手，开着卡车去把那个飞机给弄回来。考虑到飞机的悬挂高度，江晨又找到施工队的人，派遣了一个10人的工程队随行前往。
　　将这些事都处理好之后，江晨再次返回了基地内。

　　
第一百二十八章 林玲的实验室
　　随着远征队的回归，鱼骨头基地又恢复了往日的热闹。基地的建设也重新回到了正轨，建筑队将一批批建材重新运出围墙，按照先前规划的那样执行着扩建工作。
　　那些从灰蛊佣兵团地下室营救回来的女人，被安置在了闲置的公寓楼内。江晨安排了五名护士照顾她们的生活，尽量帮助她们恢复神智。同时，基地内的幸存者可以通过消耗积分，领养中意的人回家。
　　原则上，鱼骨头基地鼓励领养的人负起责任，对使对象恢复正常、并能参与到工作中的人给予一定量积分奖励。
　　围墙门口的贸易点因尸潮的结束而重新开放。相信经过了这次事件，前来贸易的幸存者将会络绎不绝，鱼骨头基地与附近幸存者团体的纽带将进一步加强。
　　子弹生产线和蜂鸟无人机生产线被安置在了一处简易的铁皮房内，经过简单的维护后，这两台军火生产线就可以投入生产了。于是鱼骨头基地拥有了第一间军工厂，虽然生产效率并不高，但这无疑是个好的开始。
　　吩咐鲁华盛在新开拓区规划一栋建筑用来作为军工厂的新址后，江晨向别墅的方向走去。
　　无人机的终端可以由回收的电子零件制作，这方面姚姚可是专家，交给她来完成应该没什么问题。在顺便弄个无人机预警系统，基地的防御、侦查能力将上升一个档次。
　　可就在他推开门的瞬间。却是愣住了。
　　“你知道我是谁吗？”林玲竖着柳眉，双手叉腰，神气扬扬地昂着头。
　　“你。你是？”姚姚咽了口吐沫，小脑袋缩了缩，小心翼翼地问道。
　　“我？我可是高贵的、完美的、科技的结晶——电子人！”林玲很得意地笑了笑，她非常满意姚姚脸上胆怯的表情。
　　此刻，林玲的心情无比愉悦，脑海中盘旋的念头只有一个：简直畅快！原来欺负弱者的感觉，竟是如此的美妙。哈哈哈哈！
　　然而这份愉悦并没能持续很久，因为她发现了正站在门口。似笑非笑地看着她的江晨。
　　嘴角有些僵硬地抽了抽，林玲那神气的表情凝固在了脸上。
　　发现了江晨后，姚姚就如同找到救星一般，迅速逃到了他的背后。委屈地撅着小嘴。
　　“电子人？然后呢？”江晨笑眯眯地看着这个银白色肤发的美少女。
　　“我，我...”林玲的嘴巴打起了哆嗦，她回忆起了对这个“恶魔”的恐惧。
　　“孙娇呢？”江晨回过头，宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋。
　　“孙娇姐姐她去洗澡了。”姚姚小声地说道。
　　然后，她看向了林玲的方向，撅嘴委屈地继续说道，“孙娇姐姐让我帮她找个房间，可孙娇姐姐刚一走，她就用。她就...”
　　“你欺负了我的姚姚？”
　　简直不能忍！尤其是看到姚姚那小动物般胆怯的表情，江晨心头的保护欲瞬间爆炸了。
　　“你，你要干什么？”林玲哆嗦着。开始向后退缩。
　　那银色的发丝轻颤着，白皙的脸上写满了惊恐。虽然这张脸确实漂亮的没话说，但她这恶劣的性格只会激起人的折磨欲，而非什么保护欲。
　　几乎是毫不犹豫，江晨掏出了ep，然后按了几个键。
　　姚姚的脖子上传来轻微的电流音。电子项圈被打开了。
　　二话不说地抢走了姚姚的项圈，江晨坏笑着靠近了林玲。无视了她粉拳乱挥的抵抗，将电子项圈硬是戴在了她的脖子上。
　　姚姚摸了摸脖子，脸上露出了委屈的表情。那明明是她和江晨哥哥的羁绊，结果被这个陌生的女人给抢走了。
　　越想越委屈。
　　那萌萌的大眼睛中，开始弥漫委屈的水雾。
　　“呃，不是，那个太危险了，我早就想给你拿掉了，以后送你个新礼物好不好？”江晨见状，连忙安抚着姚姚道。
　　“喂！既然危险那干嘛给我戴上啊！”林玲抗议道。
　　“谁管你！”江晨回头恶狠狠地瞪了她一眼，吓得林玲又是向后缩了起来。
　　姚姚在两人之间来回望了望，那樱桃小嘴又是委屈的撅了起来。
　　她有种不好的预感，总感觉对手似乎越来越多了。
　　...
　　迫使闹腾的林玲“就范”后，江晨将她带到了一楼的书房。
　　说是书房，不过这里已经没有什么书了。书架什么的都被当做废品扔到了后院的空地上，此刻这里堆满了林玲从避难所中带出来的实验器材。
　　“啊——！你居然这么对待我的宝贝。”林玲泪眼汪汪地跑上前去，摸了摸那些宝贵的仪器。
　　“以后这就是你的房间了，东西你自己收拾好。”江晨邪恶地笑着，毫不客气地说道。
　　天地良心，他一直都是个好人。
　　可不知为何，这个林玲就仿佛天生带着“快来欺负我”的buff一般，平时最爱干的事就是“不自量力的挑衅”。
　　“哼。”林玲狠狠地看了江晨一眼，然后将倒放在地上的仪器摆正。
　　“原来是这么摆的，我还以为那面是地面。”
　　“哼，愚蠢。”林玲小声地暗骂了一句，不再看江晨。
　　“变种人和死爪的尸体我放在冰柜里了，目前你的任务就是帮我解刨分析那两个东西。我需要知道x2细菌究竟是个什么玩意，对异种会产生什么特别的影响。还有变种人的身体机能数据，这个对你来说应该不难吧。”
　　林玲闻言，小脑袋很神气地一扭。银白色的长发干净利落地甩到了一边，“哼，我凭什么要帮你——”
　　“如果你不需要吃饭。你确实不需要帮我。”江晨笑眯眯地打断了林玲的话。
　　“你！你...”林玲的表情瞬间委屈了起来，不过这表情除了让江晨感到快意之外，毫无半点负罪感。
　　谁要你丫的脾气这么臭！
　　“任务已经交给你了，没事的话我先走了。对了，你最好对姚姚好点，因为她负责你的伙食。”江晨哈哈笑了一声，然后向门外走去。
　　“等等！”林玲赶忙叫住了江晨。
　　“怎么了？如果是抗议的话。无效。”江晨转过身看着她，毫不客气的说道。
　　“我的卧室呢？事先声明。我要顶楼的，最好是有单间的浴室，还要朝南面...”开始林玲还有些拘谨，可越说越兴奋。那黑宝石般的眼睛闪烁着希翼的光芒。
　　然而江晨却是无言地看着她，表情说不出的怪异。
　　仿佛是察觉到了一直是自己在那里自说自话，林玲小心翼翼地看了江晨一眼，她已经开始接受自己不得不“屈从”于他的现实。
　　林玲心想：哼哼，好汉不吃眼前亏！本大美女先忍你一手，等到...哼哼。
　　虽然具体是等到什么时候，她也不知道。
　　“可以吗？”林玲小声试探着问道。
　　江晨沉默了半晌，突然问出了一句很没常识的话。
　　“电子人也需要睡觉吗？”
　　“当然了！我又不是机器人。”林玲都快哭了，崩溃似得说道。
　　经过她的一番科普。江晨总算是明白了她究竟是个什么存在。
　　简单的来说，她曾经也是个正常人，不过因为患有先天疾病。所以身体40%的组织被迫由机械所替换。大脑加装的可神经接入纳米元件，使得她能够凭借人脑达到电脑级别的运算速度。人造胃带使得她能够以常人两倍的效率利用食物，并将部分能量转化成电能存储、使用。
　　至于吃饭睡觉之类的需求，她与常人并没有什么明显区别。
　　“原来不是机器人啊。”江晨了然地上下打量了下林玲。因为曾经在第六街区上过一个机器人，所以他一直以来都先入为主地将她也当成机器人了，“我还以为你外面都是硅胶做的呢。”
　　“你才是硅胶做的！”林玲恶狠狠地瞪了江晨一眼。但想到自己还有求于他，随即表情又是软了下来。换上了软弱的语气，“那个，房间...”
　　“房间？不就在这吗？”江晨表情怪异地看着她。
　　“什么？在这儿？你让我和一堆实验器材睡一起？”林玲向被踩了尾巴的松鼠一般跳了起来，尖声道。
　　“要不你以为给你弄这么大的房间干嘛？一会儿给你搬张床来。”江晨翻了个白眼。
　　无视了林玲那快要哭出来的沮丧表情，江晨离开了房间。
　　之所以欺负她，一方面是因为江晨发自内心地想要这么做，另一方面则是必须得整整这小妞。
　　别墅不是没有空房，但这林玲的脾气实在是太可恶了。要是对她好点，只怕她的下巴立刻得飞到天上去。
　　这人惯不得，必须得整整。
　　...
　　来到了厨房，江晨找到了正在烹饪晚餐的姚姚。
　　胸前系着粉色的围裙，右手扶着长勺，姚姚正专心致志地盯着锅内的炖菜。那樱桃小嘴哼着软乎乎的调调，稚嫩的脸上洋溢着幸福的微笑，在黄昏的光晕下简直在闪光。
　　啊啊啊，简直要萌化了。
　　江晨下意识地就捂住了自己的鼻子，虽然并没有流血。
　　似乎是听到了门口的动静，姚姚的小耳朵可爱的动了动，回过头看向了门口。
　　“唔？哥哥已经忙完了吗？再稍稍等一下哦，马上饭就煮熟了。”发现是江晨后，姚姚的脸蛋微微的红了起来，然后又转过了身去，继续盯着锅内的食物。
　　“咳咳，呃，忙完了。对了，以后的饭菜再多煮一份吧，麻烦你了哟。”走上前去，江晨宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋。
　　“欸嘿嘿，嗯嗯！已经多做了一份哟~”姚姚很享受地将小脑袋向上蹭了蹭，舒服地享受着那只大手在她的头顶揉搓。
　　闻言，江晨不禁微微一笑。
　　果然，姚姚是个善良的孩子呢。
　　即便那个林玲以来就“欺负”了她，她还是很贴心地考虑到了林玲的伙食。
　　“对了，姚姚想要什么礼物呢？”虽然不太清楚姚姚为何对那个危险的电子项圈如此的执着，不过江晨还是把那东西带在了“更需要它”的林玲脖子上。
　　闻言，姚姚的俏脸微微发烫，半晌后小声地喃喃道。
　　“可以先存起来吗？”
　　“存起来？”江晨困惑地问道。
　　“姚姚的生日是11月，所以...可以那时候给我吗？”埋着小脑袋，姚姚的声音越来越轻了。
　　生日吗？
　　“嗯！”江晨闻言微微一笑，点头许诺。

　　第一百二十九章 各自的任务
　　晚餐非常的丰盛，四菜一汤。
　　有孙娇最喜欢的黄豆炖排骨，也有江晨最爱吃的西红柿炒蛋。林玲本来还赌气着不想吃，结果依旧是硬不过三秒，被那醉人的香气所吸引，沮丧着脸，可怜兮兮地蹭了过来。
　　江晨夹起一块水嫩多汁的排骨肉，送到嘴边咬了一口，那细腻的口感与可口的味道简直不能更赞。
　　从孙娇那一直没什么形象的吃相或许看不出什么来，不过从一向都很挑剔的林玲那鼓鼓囊囊的腮帮，已经足以说明姚姚厨艺之高了。
　　“姚姚的厨艺真是越来越棒了。”被这美味所震惊，江晨鼓励地向姚姚竖起了大拇指。
　　“诶嘿嘿。”姚姚的脸红成了熟透的小苹果，不好意思地垂下了头傻笑着。
　　“这也有我的功劳哟！你不在的时候，可是我一直指导着姚姚，如何把菜做得更美味——”孙娇的嘴没停，抬起头含糊地说着。
　　“你只是负责吃吧？”江晨吐槽道。
　　“哼哼，大概可以打个八十分了。”林玲咽下一口饭，用只有她自己才能听见的声音，神气地嘀咕着。
　　饭后，江晨和孙娇端着碗向厨房走去。林玲吃完了就想开溜，不过被孙娇毫不客气地逮着了。
　　无视了一旁赌气地用力搓着碗的林玲，江晨将洗好的碗放在了橱柜中，然后拉着同样洗好碗的孙娇来到了楼上。
　　“青浦附近还有银行吗？”江晨开门见山地问道。
　　与乌克兰军阀、雇佣兵进行经济往来，还有向敏感地区输送资金，使用瑞士账户汇款有被冻结账户的危险。考虑到账户的安全，江晨决定使用最稳妥也是最原始的付款方式——黄金。
　　于是，他又得想办法从末世弄点黄金了。
　　“银行？你是需要黄金了吗？”孙娇好奇地问道。
　　“没错。”江晨点了点头道。
　　孙娇掏出了电脑笔，熟练地展开全息地图，“在松江有一家泛亚合作银行，距离这里不算很远。”
　　“那明天你带人帮我跑一趟，我需要这家银行金库中的黄金。”江晨看了眼地图上的位置，沉吟片刻后说道。
　　“嗯。”孙娇妩媚地笑了笑。点头道。
　　“那就拜托你了。”江晨微微一笑，准备转身去找姚姚商量无人机的事。
　　可就在这时，他却发现衣角被拉住了。
　　只见孙娇撅着小嘴，靠近了过来。凑到了他的耳边。
　　“下午我洗了澡哟。”
　　闻言，江晨突然噗嗤一声笑了起来。
　　“你笑什么。”孙娇不满地伸出粉拳轻轻在他的胸口锤了一下。
　　“没什么，只是觉得你很可爱。”江晨笑着伸出手，拨弄了下她那乌黑的发丝。
　　“可爱？本小姐可是御姐。”孙娇娇嗔着挺了挺胸，白了江晨一眼。接着眼神不好意思地游移了下，强作镇定地开口道，“要来吗？”
　　江晨自然明白她的意思，不过却是微微一笑，摇了摇头。
　　孙娇诧异，不满地双手叉腰，柳眉一竖道：“为什么？”
　　“因为要和谐，要有爱。神仙打架，凡人遭殃。”江晨望天无奈道。（误）
　　...
　　“我还和姚姚有点事要说，晚上在房间等我。”江晨坏笑一声。在孙娇的脸上轻佻地摸了一把。
　　“有点事？该不会是那方面的事吧？”孙娇狐疑地看着江晨。
　　“咳咳，不可能，你想多了。是无人机方面的事。”江晨汗颜，咳了咳道。
　　孙娇撅着小嘴，突然在江晨的脸上亲了一口，然后跳到了一边，坏笑着道：“那就好，只有把本小姐喂饱了，才允许你吃姚姚哟。”
　　江晨白了这调皮的小妞一眼，没再说啥。转身向姚姚的房间走去。
　　-
　　-
　　门是开着的，此刻姚姚正坐在桌前摆弄着电子零件。
　　房间内有股淡淡的香波味，姚姚的头发湿漉漉的，看得出来她刚洗过澡。身上穿着可爱的小熊睡衣。那两对白皙的玉腿在凳子边愉快地晃悠着。
　　站在门口，江晨轻轻地敲了敲门。
　　“啊，江晨哥哥来了？有什么事吗？”
　　回过头来，发现是江晨，姚姚的脸上立刻露出了软乎乎的笑容。
　　“嗯，有点事想拜托下姚姚。”走上前去。像往常那样摸了摸姚姚的小脑袋，江晨微笑着说道。
　　姚姚困惑地歪着小脑袋，大眼睛目不转睛地看着江晨。
　　江晨取出了一个蜂鸟无人机的残骸，这是他从那个地下避难所中带出来的。
　　“像这种无人机的话，你看看能设计个无人机控制终端吗？”
　　姚姚接过了这盘子大小的无人机，捧在手中仔细打量了下。
　　“唔，应该没什么问题，像这种无人机的话，如果数量少的话EP就能作为控制终端。不过数量超过10，甚至是以百为单位的无人机群，以EP的处理器就无法支持了。”
　　“嗯！没问题，桌子大小的处理器的话应该就够了”姚姚小手一拍，可爱地点了点头道。
　　“材料方面有什么需要的吗？明天我要去第六街区一趟。”
　　“唔，电子元件的话仓库里还有不少，不过有些关键的零件好像没有。这样吧，明天早上我把需要的东西写在清单上交给哥哥可以吗？”姚姚眨着大眼睛，认真地说道。
　　“当然可以，”江晨宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋，“还有一件事，无人机预警系统姚姚会设计吗？”
　　一听闻江晨提到无人机预警系统，姚姚的眼睛瞬间亮了起来，使劲地点了点头。
　　“嗯嗯！刚好我最近看了这方面的书哟，嘿嘿，放心地交给我吧。”姚姚自信地扬起了小脑袋。
　　“那就拜托你了。”
　　“哥哥对这个无人机预警系统有什么细节上的要求吗？”姚姚伸出小手拿来了纸笔，很认真地等待着江晨开口。
　　看着姚姚那认真而可爱的模样，江晨不禁莞尔。
　　“具体要求就是：能够自动执行100架无人机的巡逻任务。可通过终端制定巡逻路线，能自信规避障碍物，可在遇敌后立即作出攻击反应。对了，最好再加入人脸识别系统，还有热源分析系统...”
　　在嘱咐完细节之后，江晨便离开了姚姚的房间。
　　只不过在跨出房门的那瞬间，他总感觉姚姚的表情有些幽怨。　　

　　第一百三十章 欣欣向荣
　　次日清晨，江晨亲自带着即将接受手术的五人前往了第六街区，随行的还有五名鱼骨头基地士兵。
　　之所以亲自带队前往，一方面是出于好奇第六街区在远征之后究竟发生了多大变化，另一方面则是出于“市场调查”的目的。
　　既然第六街区的购买力提升了，那么贸易的内容也就无需再仅仅限于食物了。
　　等最初期的工业产能爆发结束，疯狂运转的生产线让每个人都换上了强力的武装之后，军火的需求肯定会因饱和而回落。然而升级的狩猎能力，使得亚晶的数量只会越来越多，幸存者们甚至将有能力扩大狩猎半径，向市中心前进，以猎取更多的亚晶。
　　满足了填饱肚子这一项最基本需求，口袋里有塞满了亚晶的人们，必然会开始追求生活质量。
　　应允市场需求而生，大量的小作坊必将如雨后春笋般涌现，然后在市场的肯定下向着小工厂、大厂房转变。琳琅满目的商品将充满每一间商铺的货架，朋友相见的寒暄将从最初的“今天搞到营养合剂没？”变成“今天赚了多少亚晶？”。
　　秩序，将在这片土地上重现。繁荣，将在这自由的秩序下重现。
　　而促成这一切的，仅仅是一场不过数日的战争。
　　-
　　-
　　“欢迎来到第六街区，我的朋友。”赵辰武嘴角叼着雪茄，远远地就张开了双臂迎向了江晨。
　　“又见面了，在我身上的投资值回票价了吗？”江晨哈哈笑着说道。
　　“当然。”赵辰武笑着向他递出了一根雪茄，“战前的好货，一支就得10亚晶。”
　　想都不需要想，既然江晨站在这里，那自然是证明鱼骨头基地的危险已经解除了。而这也意味着，那批食品已经运进上海市了。
　　接过雪茄，江晨笑呵呵地借火点上了。虽然自从注射了基因药剂之后，他的烟瘾已经几乎没了。不过这敬烟还是不好推辞的。
　　“看上去你应该是发财了？”江晨笑道。
　　“没错，即将发财。”赵辰武咧嘴笑了笑，然后很热情地将手搭在了江晨的肩膀上，“走。外面站着挺冷的，咱们去车里说。”
　　那五个需要接受手术的人被赵辰武的人接手，带去了诊所，而五名随行的士兵则就此返回。
　　坐上了赵辰武的座驾，司机载着两人向内圈的方向开去。
　　“来说说吧。我的老朋友，究竟是什么风把你吹来了？”赵辰武笑呵呵地看着江晨问道。
　　往常订单都是直接通过无线电传递的，需要当面商谈的事先在也能通过虚拟会议室解决。
　　“一方面是带几个新手下过来做芯片植入手术，一方面是想看看这边发展成什么样子了，顺带着送下订单。”江晨瞅了眼车窗外，将石墨烯卡片递到了赵辰武的手上。
　　依旧是那宽阔的大门，越过大门依旧是那骇人的步兵炮，只不过那一张张枯瘦的脸却换成了自信的面庞。
　　建筑材料被堆放在空地上，一辆辆工程车正在第六街区外忙活着，似乎在开战扩建工程。贫民窟中人迹寥寥。显得有些空荡。
　　仿佛是看出了江晨脸上的震惊，赵辰武笑了笑，捏着石墨烯卡片，按下了上面的启动键，然后随口说道。
　　“那些建筑是新扩建的工业区，围墙也得向外扩展几百米。贫民窟现在已经不卖人口了，议会出台了一项法案，对贫民窟中的难民启动赎买制。”
　　“赎买制？”对这个新名词，江晨很陌生。
　　“任何在第六街区登记过身份的人，都可以按照10亚晶的价格进行赎买。被赎买的难民不被允许离开第六街区。将在赎买者位于第六街区的工厂中无偿工作三年，然后便可获得自由。”
　　“也就是说人口贸易不被支持了？”江晨皱了皱眉问道。
　　“官方是这样，难民将不再是第六街区的负担。不过我推荐你可以去自由市场看看，那里有不少来自其他幸存者基地的商人。有专业的奴隶贩子做这方面的生意。”赵辰武滑动这石墨烯卡片上的清单，确认着江晨给出的采购信息。
　　“五百把撕裂者步枪，二十把鬼魂狙击步枪，五百件防弹作战服，四箱常规手雷，通用作战装备。五架20mm机炮...这么多，你打算武装一支军团吗？”赵辰武困惑地问道。
　　“运往省外。”江晨很简洁地说道。
　　其实是运往现世。
　　“好吧。不过这么大的量，交易时间就推迟到10号吧。还差一点货，我让工厂安排下。”赵辰武从口袋里摸出了一张纸片状的手机，按了几个键。
　　“一千件防寒服，一千双雪地靴，二十吨C型钢材，十吨卡姆树脂？这些好办，第六街区能买得到，我可以拿到批发价。”赵辰武看完了清单，笑着说道。
　　卡姆树脂，一种从名叫卡姆树的变异植物身上提取的树脂，可作为多种塑料的原材料，算是废土上比较常见的工业原料。被污染的土壤虽然无法种出可食用的庄稼，但那些从选择淘汰下幸存的植物倒是没什么大碍。第六街区就有几座小型种植园，专门生产这种树脂。
　　卡姆树脂与C型钢材、再加上从幸存者团体那里回收的电子零件，制造蜂鸟无人机的主要原材料大致就凑齐了。
　　“那就交给你了，交易日期就定在10号。这批货应该够这三个月的消耗了，下次贸易定在明年一月如何？”江晨笑道。
　　“没问题。”赵辰武笑着点了点头。
　　车子开到了内圈，停在了一家名叫丽华酒店的门口。据赵辰武所说，这是他在内圈开的饭店。
　　江晨欣然接受了共进午餐的邀请，不过等菜端上来之后，他却是愣住了。
　　咖喱鸡块，土豆牛肉，醋溜白菜。一共三盘菜，两荤一素。
　　问题不是在菜上，而是这尼玛不就是罐头食品吗？
　　看着赵辰武那食指大动的样子，江晨暗自汗颜。
　　就生活品质而言。这位在第六街区德高望重的议员，吃的简直不如现世的乞丐。
　　总之，江晨只吃了个八分饱。坐在装修豪华的饭店内，抓着合成淀粉制成的面包。吃着从罐头里倒出来加热的菜。
　　这种感觉说不出的喜感。
　　尤其是坐在对面的人还吃得津津有味。
　　饭后，赵辰武拿起纸巾擦了擦，然后靠在了椅子上，看着江晨笑道。
　　“不得不称赞下，你们鱼骨头弄出来的食品确实好吃。”
　　“多谢夸奖。”江晨笑了笑。
　　“对了。既然你过来了，有件事不知道你感不感兴趣。”突然，赵辰武像是想到了什么似得，从椅子上坐了起来，凑近了小声说道。
　　“哦？什么事？”江晨见状，也是不禁正色。眼前这家伙可是位列十人委员会之一，从他口中走漏的消息，不容不重视。
　　赵辰武神秘地笑了笑，漫不经心地抛下了一枚重磅炸弹：“根据第六街区最新的提案，我们准备成立一家银行。关于这项提案的可行性。虽然目前还处在讨论中，不过提案的通过是大概率事件。”
　　“银行？”江晨傻眼了。
　　在末世开银行，这是什么鬼？
　　“人均财富持续上升，第六街区确实有这个必要，也有这个能力能开一家银行。人们将暂时用不上的亚晶存在银行中获得利息，亟待开工的工厂将从银行中借到启动生产的亚晶。血液已经充沛，我们还缺一个心脏。”赵辰武笑得很得意，神采飞扬地看着江晨。
　　可以预见，银行的出现将催生一批新兴工厂的诞生。
　　江晨沉吟了片刻后，突然舒展眉头笑道：“想法不错。可是这和我有什么关系吗？”
　　“当然，”赵辰武笑了笑，压低了声音接着问道：“你不想当这家银行的股东吗？”
　　这个问法很有意思。
　　闻言，江晨表情有些怪异了起来。反问道：“难道你不想吗？”
　　真有这种好事，你会好心找我？
　　赵辰武仿佛猜到江晨在想什么一样，微微一笑，继续说道：“当然。不过根据规定，十人委员会的成员持股比例限定在7%，各自出资10W亚晶。而剩下的30%股份。面向公众溢价出售。”
　　“也就是说，你的蛋糕已经是分好了的，所以想到了我这个老朋友。”江晨笑道。
　　“没错，不知道你感不感兴趣？”赵辰武十指交叉，目光炯炯地看着江晨。
　　江晨没有立刻答应，而是摸着下巴沉思了起来。
　　十人委员会每人持股的比例限定在7%，也就是说每个人在董事会的影响力是均等的。这应该是为了防止一家独大，多方协商后做出的决定。而赵辰武之所以把这个消息透露给我，应该是希望我能收购一定股权。因为我们的盟友关系，他将在银行中获得更大的影响力。毕竟我的核心利益在那个“总部”，我所关心的应该不是话语权，只是银行的分红利润。
　　考虑到近期第六街区的发展速度，只怕这家银行的意义非同寻常，要不赵辰武也不会这么上心了。
　　毕竟这个是输血的“心脏”。
　　想到这，江晨的脸上不禁浮现了一丝微笑，心中已经做出了决定。
　　他突然发现，自己似乎对于玩心机越来越得心应手了。
　　“银行的投资范围是？”江晨不动声色的问道。
　　“为潜力的工厂、商铺、开发商、佣兵团、狩猎队提供质押贷款。”赵辰武很快地说道。
　　“溢价收购的条件是？”
　　听到江晨这么问，赵辰武的脸上立刻露出了笑容。
　　他明白，江晨已经动心了。
　　“1%的股份售价为2W亚晶。对于收购者的要求，在第六街区至少拥有共计200平米以上的不动产。并且，必须是未佩戴奴役芯片等设备的自由人。”
　　江晨突然哈哈一笑，伸出了右手：“感谢你的消息，我非常感兴趣。如果提案通过，请务必告知我。”
　　“一定。我们的利益一致，不是吗？”赵辰武笑着握住了江晨伸过来的手，用力摇了摇。
　　“当然。”　　

　　第一百三十一章 火箭?

　　从丽华酒店出来，江晨谢绝了赵辰武提出的免费入住天堂岛酒店的邀请，径直向第六街区的开发局走去。
　　内圈的变化很大，记得几个月前来到这里时，他对这里印象深刻的仅仅是那三棱状炮管的蜘蛛坦克，还有那全副武装的士兵。而现在却是街上那些衣着光鲜的行人。
　　天上的放射尘依旧压抑，但整个基地却是增添了一抹别样的风采。
　　那便是繁荣。
　　赵辰武那辆b格颇高的汽车已经算不什么稀罕物了。现在街道上巡逻的装甲车少了不少，私家车渐渐地多了起来。沿着最繁华的地段走过，到处都可以看到正在扩建的大楼。
　　向门口执勤的卫兵出示了ep上的基因id，江晨向大厅内走去。
　　“您好先生，请问有什么需要帮助的吗？”一位服务员坐在前台的位置，转着笔看向江晨，语气很职业化的问道。
　　“我想在这里买几块地，用来...开间工厂。”随手翻看了下摆在前台的宣传手册，江晨随口说道。
　　建工厂是假，到时候随便建个仓库糊弄下就行了，关键是为了那个200平米不动产认证。
　　第六街区即将成立银行。30%股份公开出售，这块大蛋糕实在是太诱人了。
　　想象一下，现在第六街区工厂和小作坊加起来可能都不超过20间。然而现在人均财富翻了几番，经济总量得膨胀多少倍？毫不夸张的说，20这个数字在一年之内将翻上五倍不止。而银行的诞生，无疑会加快这个进程。
　　到时候会有多少人求着要贷款？入股银行绝对稳赚不赔。
　　“置办产业吗？欢迎您在第六街区投资。不过先生，正在开拓的新工业区的土地已经出售完毕，或许您可以考虑从持有者的手上购买。”
　　“卖完了？这么快？”江晨愣住了。
　　虽然有预料新开拓地的地皮会有些抢手，可没想到竟然卖的这么快。
　　皱了皱眉头。江晨沉吟了片刻后继续开口问道。
　　“有正待出售的现成产业吗？什么地方的都可以。”
　　闻言，那服务员愣了愣。表情怪异地看了江晨一眼。
　　“或许有。不过你为何不去市场区的寄售行问问？”
　　江晨：“...”
　　-
　　-
　　大宗商品、不动产基本都是在寄售行进行交易的。采取的形式往往是卖家填报出售信息，将相关物资或凭证存放在寄售行，有购买意向的人拿到单子，然后与卖家当面商谈价格。成交后。买家只需要将亚晶搬到寄售行，就可以带走寄售的东西了。
　　此刻江晨手上就捏着这样一张单子，上面印着【店面出售，价格面议】的字样。
　　在一家店铺门口停住了脚步，江晨上下打量了下这家店面。
　　或许是为了省电，只见那电子招牌上，多此一举地用黑笔写着【假腿精品店】的字样。
　　木窗上落了些许灰尘，锈迹斑斑的金属壳拼凑的防盗门看上去有几分萧索。犹豫地抬起了手，江晨刚准备敲门。门就砰地拉开了。
　　一个方头方脑的“小电视”很突兀地跳了出来，吓得江晨差点没拔枪。
　　那金属片焊成的嘴巴飞速开合，磕磕巴巴地用尖细的电子音喊道：“欢迎您！尊敬的客人。本店提供机械腿、机械假肢安装。为不慎被打断四肢的废土客提供最优质的服务！”
　　盯着这用弹簧连接着身体与脑壳的机器人，江晨眉头跳了跳，他大致明白这家店为何没顾客了。
　　迎宾的长这模样，有人会来才叫出了鬼了。
　　毫不客气地推开这长相吓人的破烂机器人，江晨跨步走进了店内。
　　屋内不是很亮堂，有股淡淡的机油味。墙壁上陈列着不知名的金属器具和零件，唯独看不到前台的人。
　　江晨环视了下四周。试探地出言喊道，“咳咳，有人吗？”
　　没有人回答。
　　没人吗？还是在忙别的事？
　　犹豫了片刻，江晨顺着店面后方的楼梯，向楼上走去。
　　楼梯尽头是顶层的阁楼，敞开的房门中传出絮絮叨叨的自语，偶尔窜起的爆鸣总让人有种不祥的感觉。
　　“中央处理器的问题吗？唔，不对，应该是引擎控制元件...”
　　门敞开着，房顶同样是敞开的。房间内被稀奇古怪的设备堆满，墙角摆着小型天文望远镜，还有似乎是星云图的全息设备。房间的中央是一个半径约一米、高约两人的圆柱体，那尖锐的头部...
　　“火箭！？”
　　似乎是被这讶然的声音所惊扰，正摆弄着螺丝刀的青年，转头看向了门口。
　　“没错！就是火箭！”将手中的螺丝刀扔到了一边，揉了揉那乱糟糟的泛着油光的卷发，嘿嘿笑了笑。
　　江晨上下来回打量了下那个两人高的炮仗，突然笑出了声来。
　　“哈哈，总算有人能看出我设计的这玩意的魅力了。”然而那人却是会错了意，脸上瞬间露出了欣喜的表情，张开双臂走向江晨。
　　不动声色地躲开了这显然几天没洗澡的拥抱，江晨咳了咳。
　　“我这次来的目的是——”
　　“投资对吧，我懂。”
　　“不，你可能误——”
　　“嘘！”那人突然表情神秘地打出了个停止的手势。然后冲江晨招了招手，“我先带你看个好玩的东西。”
　　言罢，那人快步走向了房间的角落。
　　表情古怪地看了那人一眼。江晨迟疑了片刻，还是跟了上去。
　　“动力系统正常，液压平衡系统正常，燃料箱正常...”念叨着不明觉厉的词汇，只见他飞快地敲打着硅质触摸板上的按键，双目充斥着名为狂热的光芒。
　　江晨站在他背后，打量了下那一排不明觉厉的仪表。
　　“你这是——”
　　“点火！”激动地吼声吓了江晨一跳。打断了他所有的疑问。
　　一只手，猛地拍在了一个红色的按钮上。
　　呜——！
　　房间中央猛地爆发出火光。灼热的火焰喷射在不知名金属制成的底座上。地板开始颤抖，玻璃窗发出刺耳的悲鸣。气浪向两人冲来，江晨伸手遮挡了下那狂暴的气流，透过指缝的脸上写满了震惊。
　　“卧槽。你这是搞什么飞机——”
　　“是火箭！太空，我来了！哈哈，发射！”顶着狂暴的气流，那人努力站稳，将手搭在了设备的把手上，然后猛地将它推到了顶端。
　　气压瞬间暴增，那青年很干脆地被掀到了墙上。江晨靠着强悍的身体指数勉强站稳了脚，就在快要扛不住的时候，他打开了右臂的氮气护盾。
　　氮气护盾猛地从江晨右臂展开。被特殊立场干涉的氮气迅速形成压缩环流，荡开了那狂暴的气流。
　　冲击力瞬间解除。
　　“谢谢，伙计。”那青年勉强支撑着身体。狼狈地笑了笑，从地上站了起来。
　　关掉了氮气装甲，瞄了眼那已经冲上天的黑影，江晨狠狠地回头瞪了那人一眼。
　　“傻逼吗你？在屋子里发射火箭？”虽然更令他震惊的是，未来的科技允许在屋子里发射火箭？这尼玛燃料学和材料学什么的得先进到何种程度？
　　那人闻言，讪笑了下。胡乱地挠了挠鸡窝似得头发。
　　“没事，第六街区没有规定不准对着天上射点什么。”
　　“...”江晨无语。
　　拍了拍凌乱的衣服。那人清了下嗓子，然后向江晨伸出了右手。
　　“蒋林，第六街区假腿精品店的老板。”
　　迟疑了片刻，江晨伸出手和他握了握，神情古怪地看着他。
　　“假腿？你可以告诉我，假腿和火箭有什么必然联系吗？”
　　蒋林不好意思地笑了笑，伸手摸了摸鼻子，说道：“假腿店是我老爸开的。”
　　“现在呢？”虽然这么问，不过江晨已经大致猜到是个什么情况了。
　　子未能承父业，将家里的产业抛在了一边，搞起了火箭？
　　“我不是干那行的料，”有些落寞地耸了耸肩，可随即他又是来了兴致似得向江晨招了招手，“给你看个有趣的玩意。”
　　说完，蒋林又是抛下了江晨，快步走向了房间的另一次。江晨愣愣地看着他的举动，放弃似得叹了口气，跟了过去。
　　“按照设定的程序，我的探索者8号将以第一宇宙速度进入同步运行轨道，看！”
　　只见蒋林手指在触摸板上敲打了几下，绚烂的光影开始交织，在圆环状的成像装置汇聚成了令人震撼的影响。
　　“这就是，我们的星球。”蒋林微笑着张开了双臂，拥抱了下这不存在的光影，回头向江晨得意地挑了挑眉毛。
　　江晨的瞳孔放大，难以置信地动摇着。
　　“卧槽，简直碉堡了...”
　　蔚蓝，还有昏黄。
　　这还是他第一次俯瞰这片大地，除了色泽，这里与那个世界几乎没有区别。
　　蔚蓝色属于海洋，而那本应洁白的云层已经参杂上了不健康的昏暗。那不健康的颜色属于放射尘、化学浮尘还有工业废气。西北方的土壤隐隐可见暗绿，应该是属于某种变异植物群。记得孙娇以前提到过，北边似乎有存在着一个叫联统区的地方。百越以南，斑驳可见那渗人的漆黑，那是属于焦土的颜色。
　　因为是近地轨道，且与地球同步运行，探索者8号所能窥见的也仅仅是亚洲这边的状况了。不过想来，地球的那一面应该也好不到哪里去。
　　“从各种角度来看，这个星球已经不适合人类居住了。”虽然这句话听起来不怎么乐观，不过蒋林的语气却没有什么波澜。
　　说完，蒋林又伸出手指在触摸板上点了下，屏幕的视角瞬间切换。
　　“这里是？”江晨从震撼着中恢复了过来，凝视着那全息屏幕上的一排排环带状的碎片，出声问道。
　　“近地轨道上的太空垃圾，在近地轨道形成了一圈行星环。第三次世界大战的战场可不仅仅是在地面。”蒋林笑了笑，然后在触摸板上操作了下，放大了从探索者8号传来的画面。
　　“大部分碎片都是天基武器、空间站与人造卫星的残骸，还有什么轨道攻击舰、反卫星导弹之类的。另一部分是月面设施的残骸，被爆炸动能送到了近地轨道上。”
　　天基武器？比如上帝之杖吗。他突然回忆起了某本曾读过的日记。
　　看着那一块块金属残骸，他脸上写满了震惊。
　　倒不是因为战争的惨烈。

　　第一百三十二章 非常抱歉,我是个商人
　　倒不是因为战争的惨烈。
　　而是...
　　卧槽，这都是钱啊！
　　随便从那上面捞一块残骸回去，都是领先现世一百多年以上的航天科技！卖给...似乎不太好卖。
　　想到这，江晨苦笑了下，正准备放弃在太空上捞金的念头。可转念一想，不太好卖是不假，可自己拿来用呢？等到把那个海岛搞到手之后，以自己国家的名义发射卫星，这似乎有点搞头。
　　“呼，差不多就到这了。”这时，蒋林突然叹了口气，然后全息屏幕熄火了。
　　江晨一愣，不禁出言问道。
　　“发生是什么事了，你的那个火箭不是发射成功了吗？”
　　无奈地摊开了手，蒋林看着江晨说道：“确实发射成功了，不过近地轨道上充斥着磁暴乱流...嗯，你可以理解为一种难以对抗的电磁脉冲。探索者8号能撑到这么久，已经是极限了，7号只坚持了10秒。”
　　“那你发射这种玩意有毛的意义？增加太空垃圾？”江晨瞟了他一眼。
　　“怎么可能没有意义？这都是宝贵的数据！”蒋林见自己的成果被否定，瞬间不乐意了。伸手在触控板上连续敲打了几下，全息屏幕重新投射，不过这次出现的却是一堆江晨看不懂的数据。
　　“我可以知道这些数据有什么卵用吗？”江晨面色古怪地打量着那一堆绿色的浮点数据。
　　“为星际航行做准备。”蒋林的眼中闪过一抹狂热。
　　江晨哑然失笑，问道：“星际航行？”
　　“没错，2176年。世界联合组织向太空发射了六艘殖民舰，其中最近的目的地是位于半人马座的卡普坦b，距离地球13光年。”
　　“也就是说，你的这个炮仗能飞13光年？而你准备乘着那个炮仗，飞到卡普坦b去投奔前政权？”
　　“什么炮仗！这叫探索者8号！当然，我肯定不可能做那玩意去卡普坦b...不过科学的探索不就是这样吗？实验，收集数据。改进设备。至少，经过无数次的实验。我已经走到了这一步。”蒋林自信地又是在触摸板上敲下了一个按键。
　　“这是什么？”江晨看着那充满各种参数的图形，困惑地问道。
　　“曲速引擎的概念图，不过因为资金问题，只完成了50%。嘿嘿。”蒋林不好意思地挠了挠头，期待地看着江晨，接着说道，“通过曲速引擎进行超光速航行，躺在冷冻仓睡过漫长的航行时间，怎么样，有兴趣吗？”
　　短暂的沉默。
　　“我想明白，这和我买这栋房子有什么关系吗？”
　　蒋林似乎没有明白江晨的意思，傻眼地看着他。“啥？”
　　江晨掏出了那张床单，指了指。
　　“店面出售，价格面议。我应该没有进错门。”
　　一瞬间。蒋林的脸涨成了猪肝色，喃喃自语地念叨着：“不，他们不能这样。”
　　突然，他抓住了江晨的手，如同抓住了救命稻草一般地说道：“你看到了门口的告示没，星际航行计划！难道你不感兴趣吗？一个未被辐射所染指的世界。崭新的文明，只要你愿意投资我的计划——”
　　很抱歉。那个世界我已经有了。
　　“非常抱歉抱歉，我是个商人，”江晨耸了耸肩，“我无法从你的计划中看到什么投资的价值。我在这里过得挺好，并没有飞向太空的打算。”
　　“可是——”
　　“没有什么可是，看来你并不是这栋房子的所有者？或者说，你只是个租房客？”江晨叹了口气，收起了传单。
　　突然，楼下传来了急促地脚步声，紧接着是楼梯上传来的密集步伐。
　　“蒋林，我跟你说了多少遍了。不！要！在！老子的房子里造火箭！”猛地闯进了门内，一个穿着西装的胖子气喘吁吁地抹了下脸，恶狠狠地等着蒋林道。
　　“咳咳，我设置了发射底座，并不会破坏建筑结构，你的担心完全——”
　　那人似乎并不想和他继续纠缠，揉着太阳穴，疲惫地开口道：“我不管那么多。两个月的房租，我要你现在给我付清！然后，带着你这堆烂玩意，滚出我的房子！”
　　蒋林的脸色变得刷白，急道：“你不能——”
　　“这！是我的！房子！”那个胖子狠狠地指着他的鼻子，那几乎掉光的头发简直要气的竖起来。
　　“冷静，顾先生，我们会按照程序处理。”身穿黑色作战服，腰间挎着自动步枪的人慢悠悠地走进了室内，看向了蒋林，“您好，蒋先生，我是第六街区的治安官。根据法律，你需于3日内支付顾洪凯先生共计68亚晶的房租。否则，治安局将对您的资产强制执行。另外，因为租赁合约终止，请您于三日内搬出，否则治安局将强制执行。”
　　“可，可是我没那么多钱。”蒋林磕磕巴巴地说道。
　　“很抱歉，法律就是如此，您将在三日内被限制出境，除非债务偿还完毕。”那名治安官耸了耸肩，然后看向了顾洪凯，“请问您对这样的结果是否满意？”
　　“我很满意，”顾洪凯自然是不敢对治安官发火，接着又是看向了面色苍白的蒋林，恶狠狠地指着他的鼻子道，“你最好在三天内把钱给我凑齐，否则——”
　　在一旁看着的江晨突然打断了他的话，有些不耐烦地开口道：“请问，你是这间房子的主人吗？”
　　顾洪凯愣了愣，皱着眉头看向了江晨这边。
　　“你是？”
　　“江晨。如果这张传单是你的。我们可以谈谈价格了。”江晨掏出那张传单，用手指在上面点了点。
　　闻言，那顾洪凯眼睛一亮。立刻来了精神，哈哈笑着迎了上来。
　　“江老板想要买房？好说好说，来，咱们去小酒馆里好好聊聊。”
　　“既然问题已经解决，那么我就先离开了。先生们，住你们下午愉快。”那名治安官很熟练地从口袋里掏出来一张传票，然后递到了蒋林的手里。向楼下走去。
　　“不用去小酒馆了，就在这里吧。你报个价。如果合理的话，我们可以直接成交。”江晨摇了摇头，拒绝道。
　　被拒绝的顾洪凯非但没有不满，脸上的笑意越来越浓了。他正急着用钱。在新开拓地修建工厂，雇佣狩猎队前往市外工业区获取生产设备，购买生产原料，投入亚晶启动生产...市场区的产业？他又不是只有这一间。收租哪里比得上开厂生产赚钱？
　　他并不知道第六街区正在计划开设银行，否则他肯定说什么也不会贱卖了这处产业。
　　如此豪爽的买家，实在是不多见。
　　微微沉吟了片刻，顾洪凯试探性地抛出了个还算合理的价格。
　　“考虑到第六街区的发展前景，我这间店面好歹也是位于市场区靠近中心的位置。算上后方的仓库，总面积在300平米。总价6900亚晶。”
　　房租每月34亚晶，房价租金比在200左右，还算合理。江晨思索了片刻后。点了点头。不过这里的发展潜力这么高，这顾洪凯这么急着脱手，想必是急着用钱。
　　眼神微微动了动，江晨开口道。
　　“没问题，我会一次性支付6900亚晶。不过我有个要求，把他的债务转到我的名下。”
　　愣了愣。顾洪凯在心中盘算了下，这68亚晶不算个小数字。不过他现在急着用钱，似乎也顾不了那么多了。
　　顾洪凯瞟了蒋林一眼，转而看向江晨笑呵呵地说道，“好，那就如江老板所愿，这债务就转让到您的名下好了。”
　　江晨点了点头，然后接过他递来的协议，仔细扫上了两眼，签下了自己的名字。
　　明天只要去市场的寄售行付清款项，然后就能拿到寄售在那里的房产证明。毕竟6900点亚晶，正常人都不可能带在身上到处走。随着经济的发展，银行这玩意还真有必要。
　　当然，拥有储物空间的江晨是个例外。
　　见债主顾洪凯离去，蒋林松了口气，擦了下额前的汗。
　　“呼，伙计，谢了。要不是你，我还真不知道该怎么应对。”
　　江晨捏着手上的欠条，似笑非笑地看了顾洪凯一眼。
　　“谢我？还早了点。”
　　蒋林闻言一愣，困惑地看着江晨。
　　“债权转让，并不是债务免除。那么，现在你欠我68亚晶。”
　　一瞬间，蒋林那好不容易恢复血色的脸又苍白了起来。
　　“我...我没钱。”
　　憋了半天，他才寄出了这么几个字。
　　对于他的回答，江晨没有感到丝毫的意外，耸了耸肩继续说道。
　　“你有两个选择，将店内的所有资产折价变卖。考虑到现在军工产业的火爆，金属原料缺口还是挺大的，你那些小玩意卖个废品价应该没什么问题。”
　　蒋林一听自己的宝贝要被当做废品卖掉，立刻急了，神情激动的吼道。
　　“不可能！想都别想！我的这些玩意价值至少上万！这是能够通向新世界的航班！你懂这里的价值吗？你既然是商人的话，不可能不懂的吧！”
　　耐心地听蒋林把话说完，江晨很坏地笑了笑，在蒋林开始感到毛骨悚然之后缓缓开了口。
　　“上万？不被市场承认的价值只是你的一厢情愿罢了。我可以说我一根头发值上亿，然而你会买吗？没有买卖，就没有价值。在我看来，你这一堆烂铁连30亚晶都值不了。”
　　“飞向太空？需要投资多少亚晶？需要多少年？照你这个小打小闹的玩法，给你个100年只怕你都飞不出太阳系。”
　　“卡普坦b？你就这么肯定前政权会在那边过的很好？你就这么肯定你飞过去了会受到热烈欢迎？”
　　“非常抱歉，我是个商人。”江晨一字一顿地重复了最后的这句话语。
　　那一句句言语如同针芒一般刺扎在蒋林的心头。
　　他将嘴唇咬得发青。
　　对于自己的研究成果被贬的一文不值，他的心中充满了怒火，然而这怒火他却又只能憋着。
　　江晨的话让他从梦中醒了过来。
　　没人会为他的理想理想买单。哪怕这套设备是他花了上百亚晶，向佣兵下订单，从国家天文馆弄来的。但没人会认可这些玩意的价值，因为根本没人需要。
　　他开始后悔了，如果当初没有倔强地将老爹的产业弃之不顾，一门心思地扑到航天科技的钻研中，此刻怎么说也不会落到房租都交不起的这般田地。
　　深吸了口气，蒋林声音低沉地开口道：“我可以听听第二个选择吗？”
　　总算从那声音中听到了一抹成熟的味道，江晨的嘴角不禁扬起了微笑。
　　一个不成熟的理想确实没有投资价值，但一个成熟的技术员却值得投资。
　　“第二个选择，为我工作。”

　　
　　第一百三十三章 眼睛一定得长自己脑袋上
　　“为你工作？”蒋林愣了愣，困惑地看着江晨，“在你的工厂里打工？”
　　“不。”江晨伸出手指摇了摇，接着直视着蒋林的双眼说道，“来我的幸存者基地，我会投资你的太空计划，不过你得按照我的要求来。”
　　闻言，蒋林怀疑地看了江晨一眼。
　　“别的幸存者基地？虽然我没怎么出过第六街区，不过外面的情况我也不是一点都不了解。谁能保证你的基地不是个土匪窝？我进去后不会被你当成奴隶？”
　　江晨笑了笑，走上前去，拍了拍蒋林的肩膀。
　　“奴隶？你知道前段时间，在难民营买个奴隶要多少钱吗？”
　　蒋林咽了口吐沫，“直到贫民窟难民贩卖被叫停，算上奴役芯片19亚晶的价格，奴隶单价最高涨至50亚晶。”
　　“那你觉得，我有必要花68亚晶，买一个没干过多少粗活的劳动力吗？”江晨笑眯眯地摊开了手，“何况，我也不是打算和你商量，摆在你面前的就只有两个选择。”
　　“把你的梦想当废铁卖掉，然后去工厂打工还清剩下的亚晶。或者把你的梦想卖给我，我会给你提供资源，给你研究方向。而你，只不过需要在后颈上安个芯片。”
　　听完江晨的话后，蒋林的眼神明显挣扎了片刻，但最终他还是妥协似得叹了口气，在江晨满意地目光下开了口。
　　“我选二。”
　　...
　　既然蒋林已经点头。那接下来的事就很好办了。江晨吩咐他将所有的东西都打包收拾好，然后安排了他去医院做植入奴役芯片的手术。等到10号的时候，和赵氏集团进行贸易。让赵辰武把人和东西一起顺道送过来就行了。
　　至于这家买来的店用来干什么？这个江晨暂时还没有想好，不过总之是先雇佣了建筑工人，将那敞开的屋顶给封了起来。毕竟马上就要入冬，那个简陋的遮雨用顶盖怎么看都不靠谱。
　　总之，入股第六街区银行所需的至少拥有200平米不动产条件是满足了。
　　次日清晨，江晨带着蒋林来到了医院。
　　向医院支付了19亚晶后，江晨目送着医生将蒋林带向走廊的尽头。就在这时。他恰巧碰到了正从复健室中走出来的五人。
　　由于脊神经植入芯片，电子元件会与神经相互干涉。手术后需要经过几个小时的复健运动后才能出院。而此刻，他们显然已经是完成了复健项目。
　　看到江晨后，楚南远远地和他打了个招呼。周国平依旧是那讨好的笑容，赵刚则扶着自己的妻子默默不语。至于那个周晓霞的目光则是有些呆滞。似乎是注射了镇静剂？
　　“感觉如何？”
　　“还行，试试你的ep吧。”楚南耸了耸肩道。
　　一名穿着白大褂的医生走了过来，将一个指甲盖大小的内存卡递到了江晨手上，然后又匆匆地返回了手术室。
　　江晨捏着这个内存条，熟练地插在了手腕的ep上。他注意到，正在读条的时候，楚南的眼睛一直盯着那进度条。
　　“怀念自由？”江晨打趣地问道。
　　楚南笑了笑，看向了一边。
　　“自由是个什么鬼，我从出生的那一刻便是为某个势力而战。现在不过是换了个地而已。”
　　进度条读完。
　　看着屏幕上浮现的【奴役芯片连线】的字样，江晨拔出了内存卡，熟练地将其捏碎。
　　“自由是个好东西。在规则的框架内，我会赋予你足够的自由。”江晨对着楚南笑了笑，然后在ep上点选了几个键。
　　屏幕上浮现了江晨的脸，图像很清晰，此刻他正连接着楚南的视觉。
　　楚南伸手揉了揉太阳穴，“这就是视神经切入吗？这个第六街区设计的奴役芯片还真是有趣。”
　　“柳丁镇没这玩意吗？”江晨用轻松地口吻说着。然后点选了结束切入。
　　“没有，我们远程作战的机会更多。陆战的机会很少。我们那里叫‘独裁者芯片’，主要强化在通讯和远程射电感应系统，不过似乎没这东西稳定。而且是由船上的中央处理器统一管理，只有在授权的情况下才会把管理权限交到某个人的ep上。”楚南活动了下四肢，渐渐适应了这种感觉。
　　“你们呢？”江晨看向了剩下的四人，笑着问道。
　　周国平顶着那晃眼的光头，点头哈腰地笑道：“嘿嘿，非常好！向老板效忠。”
　　赵刚的妻子则是有些胆怯地向赵刚的身后缩了缩，赵刚安慰地拍了拍她的手，认真地看着江晨：“还行。”
　　至于周晓霞，依旧是那呆滞的模样。
　　有些话不方便在公众场合说，在确认芯片安装无误之后，江晨带着五人来到了【假腿精品店】。
　　所有人都进门后，他顺手关上了门。
　　见老板似乎有话要说，周国平的眼睛很机灵的转了转，很殷勤地给江晨从柜台后搬了张椅子。楚南瞟了他一眼，撇了撇嘴移开了视线，他们两的过节从一个月前就开始了。只不过现在共事一主，报仇什么的似乎是没机会了。
　　赵刚一直牵着他妻子的手，站在一旁很沉默。
　　“我简单的说一下安排，你们听着，然后去做就行了。”江晨也不客气，做到了椅子上。
　　“赵刚，你先带着你的妻子回基地，然后编入民兵团待命。”
　　“明白。”
　　“楚南，你对直升机应该比较熟悉，维修需要哪些东西你去市场上找找，直接买就行了。然后。带着她回去。”江晨指了指那个神志不清的周晓霞。
　　“没问题。不过我现在身无分文。”楚南无奈地摊手道。
　　江晨直接从口袋里摸出了两块100点的亚晶，在他诧异地目光下直接丢到了他的怀里，然后拍了下手。
　　“行了。去行动吧？”
　　四人很快离开了，留下了站在原地不知所措的周国平。
　　周国平也是把狗腿子这个词诠释到了极限，见江晨没说话，便主动上前，满脸堆笑地试探着问道，“老板？我呢？”
　　“听说你以前帮灰蛊佣兵团办事的时候常驻第六街区，那么应该对这一带很熟咯？”江晨靠在椅子上。十指交叉，笑眯眯地看着周国平。
　　“嘿嘿。那当然。老板想知道什么，只管问我。”周国平拍着胸脯打包票道。
　　“人口贩子你认识吗？”
　　闻言，周国平连忙点头，殷勤地说道：“认识。认识！苏市那边有一个奴隶贩子在第六街区常驻，还有071避难所的克隆人在这边的销量也不错，不过因为产量问题需要提前下订单，但胜在都是原装货——”
　　“想什么呢？什么原装货不原装货的，”江晨笑骂道，“我又不是开那啥的。”
　　“嘿嘿，不过老板，你要是想的话，可以去新锐大酒店玩玩。新出厂的克隆人就像充气娃娃一样。经过调教之后会更——”周国平笑地很淫荡。
　　“行了，和你说正事。”江晨皱了皱眉，打断了周国平的谄媚。
　　“是。是！”
　　“人口贩子你去联系。基地大概还需要200人，价格你看多少比较好？”
　　周国平迟疑了下，思索片刻后说道：“如果是普通奴隶贩子的话，10亚晶就够了。如果是071避难所的产品，大概需要20亚晶。考虑到最近第六街区的市场行情，人口价格可能会翻倍。”
　　“这个无妨。你只管去联系就行了。冬天运输不便，你先把订单下了。来年再把人运过来也不迟。价格尽可能的压低，考验你本事的时候到了。”
　　周国平嘿嘿笑了笑，信心十足地拍着胸脯说道，“老板放心！这事包在我身上。”
　　人口的事交代完了，接下来该讨论如何将这家店利用起来了。
　　“这家店，你看用来开什么比较好？”江晨打量了下这家店的装潢，出声问道。
　　听了老板的话之后，周国平的眼珠子转了转，摸着光头笑道，“那要看老板是为了什么，如果是为了赚钱的话，开一家食品店肯定赚钱。”
　　沉吟片刻后，江晨摇了摇头道：“食品店不行，第六街区的食品生意已经交给赵辰武去做了。”
　　鱼骨头基地需要一个盟友，为此让出部分的利润是有必要的。就目前来看，赵辰武这家伙做事还是比较厚道的，保持合作带来的利益肯定比区区一家食品店来的要多。
　　而且，这家店用来赚钱实在是有些鸡肋，鱼骨头基地除了食品之外，没有拿得出手的东西可以吸引第六街区的人购买。
　　而除了亚晶之外，江晨更需要的是情报！
　　这次入股银行的事，让他意识到了收集情报的重要性。假如赵辰武没有向他透露银行入股的项目，只怕他就只能和这笔利润在十万亚晶以上的生意失之交臂了。毕竟他在第六街区这边可以说是一点眼线都没有，发生了什么事都只能依靠赵辰武的通知。可将自己的眼睛交到别人身上，实在不是什么明智之举。
　　随着鱼骨头的成长，他需要顾虑的事也不得不多了起来。
　　“我需要你在这里替我收集情报，将你认为有价值的信息都记录下来，你以前替灰蛊佣兵团干过这事，应该很熟悉这方面的工作吧。”
　　周国平闻言，脸上闪过一抹得意的笑容，立马嘿嘿笑着说道：“当然，老板，这方面的事我最拿手了。过去我替佣兵团办事的时候，就天天泡在酒馆和官方收购中心，将肥羊的信息记录下来传回去。我们完全可以开家自己的酒馆，再没有什么东西比酒精更能让人口吐真言了。”
　　“酒馆？”江晨愣了愣，表情怪异地看了他一眼，“第六街区有酒馆吗？”
　　明明连酿酒的粮食都没有，居然还有酒馆？
　　“嘿嘿，都是经过脱离甲醇处理的工业合成酒，少量的喝点是无害的。”
　　工业酒精能喝？
　　卧槽，这末世的酒鬼也是挺拼的。
　　不过说起来，他居然忘了卖酒也是条财路，而且没准会比粮食生意还要火爆！
　　“酒馆的事交给你了，这家店你请人重新装修下。装修好了给我发个消息过来，酒的事你不用操心，我会处理好。”
　　不知道那些酒鬼闻到那些什么啤酒、白酒、红酒的酒香味，会不会把整个酒馆挤垮。江晨越想越觉得有可能，嘴角的笑意是越来越盛了。
　　酒这玩意在缺粮的末世或许是个稀罕物，但在现世算个毛啊！随便找个超市都能买个几斤。
　　周国平见老板心情不错，心头也是暗喜。毕竟他的前途就绑在江晨的身上，江晨满意，他就有好日子过。
　　“遵命！我的老板。”夸张地鞠了个躬，周国平毕恭毕敬道。

　　第一百三十四章 子弹壳酒馆
　　市场的街角，一根腐木斜挂在门口，上面用匕首歪歪扭扭地刻着几个大字——子弹壳酒馆。
　　这里便是周国平所说的开在第六街区的酒馆。听他所言，这里是第六街区最有趣的几个地方之一。
　　在吩咐完周国平去处理装修的事宜之后，江晨独自来到了这里。因为不太清楚这里人的口味，所以他需要简单地做个“市场调查”。而最好的调查方式，自然就是亲自来这里喝上两杯。
　　别看这里的装潢不怎么亮堂，但往来的客人却意外地多。
　　穿着宽大风衣的怪人，坐在靠近门口的桌上独自喝着味道有些刺鼻的酒。头上系着红巾的青年一脚踩在凳子上，叼着烟向桌子上眼花缭乱地发着牌。围观的人有独行客，也有闲逛的匪徒，还有最近才在这一带兴起的职业——狩猎者。衣着露骨的晃荡在灯光下的女人靠在吧台，等待今晚的猎物自己上钩。黑市商人藏在阴影中，兜售着“无害”的小玩意儿...
　　酒馆内的空气很浑浊，环境很嘈杂，这便是江晨踏进这个空间内的第一反应。
　　应该不是错觉，当脚踏在那干燥的木质地板上时，他感觉至少有十道视线投向了他这边。
　　有友好的，但多半都是不友好的。
　　稍稍停顿了片刻，江晨继续向前走去，径直来到了吧台旁。
　　“不请我喝一杯吗？帅哥。”一名浓妆艳抹的女子倚在吧台旁。向他露出了一抹艳丽的微笑。
　　江晨笑了笑，无视了她，而是看向了吧台后。那正默默擦拭着杯子的酒保。
　　白色衬衫，黑裤子，看上去还算整洁。不过那发福的肚子，却是让他这本应很帅气动作显得颇有几分滑稽。
　　“这里都有些什么？”江晨坐在了吧台旁的凳子上，随口问道。
　　听到江晨这么问，那酒保稍稍停下了手上的动作，抬头瞟了江晨一眼。
　　“第一次来？”
　　“嗯。”
　　“有很多东西。酒。核子可乐，e果味。卡卡茶。”说完，那个胖酒保继续擦起了那个已经不知道被他搓弄了多少遍的玻璃杯。
　　“还有鼹鼠奶茶，蟑螂榨汁。”旁边坐着的一个青年吹了个口哨，笑道。
　　“那玩意不会卖给新人。”酒保没有抬头。
　　“那看来我没什么机会见识了。”江晨耸了耸肩打趣道。停顿片刻后接着开了口，“那四种饮品，都给我来一瓶。”
　　酒保闻言，手上的动作停了下来，转身打开了冰箱，很快将四瓶形状古怪的玻璃瓶摆在了吧台上。
　　“2，1,2,3。一共8亚晶。”
　　江晨将手伸进口袋，从储物空间中摸出了8亚晶，懒洋洋地拍在了桌子上。如此土豪地举动引来了一阵口哨。还有一道道贪婪的视线。
　　默默地接过了亚晶，酒保没再吭声，继续忙起了手边的事。
　　看着眼前的四瓶“饮料”。江晨眉头抽了抽，这些玩意儿怎么看怎么可疑。
　　酒还算正常，应该是白酒之类的？核子可乐看起来最诡异，那发着荧光的液体怎么都不像是能喝的玩意。至于e果味，看上去有点像橙汁。那个卡卡茶则是绿的向海藻，浑浊的液体中还飘着诡异的渣滓。
　　“这些玩意能喝？”江晨忍不住问了句。
　　身后传来一阵哄笑。一名大汉坏笑着走上前来，一脚踩在了江晨旁边的凳子上。吊儿郎当地开口道：“哟，菜鸟，那些饮料对你来说太难了。要不来陪我们玩玩？运气好的话，1点亚晶能翻十倍。”
　　这语气，还有这表情，仿佛吃定他了一般。所谓的玩玩，自然只得是赌博。
　　江晨瞟了他一眼，也不生气，而是笑着道。
　　“要不我们也玩个游戏如何？”
　　说着，江晨也不管他答不答应，慢悠悠地从口袋里摸出了一颗蕴含能量50点的亚晶，显摆地在那大汉的眼前晃了晃。
　　“2点亚晶玩一次，猜这块‘石头’在哪只手，猜对了就是你的。”
　　那大汉被江晨突兀的动作弄得先是一愣，看随即脸上便是一喜，心里暗道：这傻逼，老子连续猜你个十次，任你怎么使诈，总得对一次吧。
　　不过他也不蠢，要是江晨玩两把就跑，那他的亚晶可就打水漂了。
　　“20亚晶，我猜你十次。”那大汉狞笑了下，将亚晶拍在了桌子上。
　　围观的众人见状，纷纷对江晨投来同情的眼神。
　　“啧啧，被这刘芒盯上也是够晦气。”
　　“嘿，这个菜鸟要倒霉了。”
　　至于那些用幸灾乐祸的表情看着他的，多半都是这大汉的同伙。
　　叫刘芒是吗？真是个好名字。
　　嘴角撇了撇，在心里嘀咕了句，江晨也没在意，收起了那桌上的20亚晶。
　　“没问题，猜一百次都行。”打了个哈欠，然后他将那50点的亚晶往空中一丢，双手迅速交错一晃。
　　那刘芒只觉的眼前一花，那个亚晶便消失在了他的视线中。见到江晨露的这一手，那些原本幸灾乐祸的人脸色一变。而那些原本报以同情眼神看向这边的人，反倒是换上了幸灾乐祸的表情。
　　有好戏看了。
　　刘芒额前滑过一滴冷汗，他居然没有看清那颗当着他面抛出的亚晶藏在哪只手。粗略估计下，这人的反射神经至少在25以上。虽然他也注射过基因药剂，不过注射的却是比较一般的e级。
　　“猜吧。”江晨百无聊赖地将手凑近了他面前。
　　心一横。既然没看清，刘芒干脆选择了蒙。
　　“右手。”
　　江晨呵呵笑了笑。
　　“恭喜你...答错了。”
　　张开的右手什么都没有。
　　“你使诈！”刘芒当即不乐意了，眼睛一瞪。周围的帮凶们也是面色不善地靠了过来。基因药剂又如何，谁没打过那玩意。虽然注射的是低级版，不过人数优势在他们这边不是吗？
　　江晨翻了个白眼，摊开了左手，赫然躺着一块亮的发紫的亚晶。
　　“还有九次，还猜不猜？”他脸上倒是半点惧色都没有。
　　刘芒一愣，他原本见江晨没立即张开左手。还以为他肯定是将那亚晶藏了起来，结果没想到真的在左手上。
　　这众目睽睽之下。他虽然无赖习惯了，但还真不好意思就这么动手。
　　转念一想，还有九次机会不是吗？
　　于是刘芒向小弟们使了个眼色，然后停止了发作。盯着江晨说道。
　　“猜，开始吧。”
　　江晨嘴角滑过一抹嘲讽，亚晶再次抛向空中。
　　开玩笑，他是那种使诈的人吗？
　　答案是肯定的。
　　无论这刘芒怎么猜，亚晶永远会出现在另一只手上。
　　这储物空间，简直就是个出千神器。江晨不禁在心中意淫了下，要是他去了澳门，只怕那些什么赌神都得让位。
　　“最后一次了，你可要慎重哟。”江晨懒洋洋地将两只手在他的面前晃了晃。
　　刘芒双目通红。死死地盯着这两只拳头，试图从那体积上看出什么端倪，不过显然这是徒劳。
　　这就是赌徒心态。不输干净最后一枚亚晶誓不罢休。
　　那20点亚晶早就被他输干净了，他马上又在桌子上拍下了最后的10点亚晶。
　　只需要赢一次就能回本，只差一点点了！
　　然而当江晨的双手摊开时，他再次猜错了。
　　“这不可能！百分之五十的概率，怎么可能一次都猜不中，你使诈！”刘芒当即发作了。骂骂咧咧地一脚踹飞了脚边的凳子，那架势简直就是准备动手了。
　　见刘芒的动作。围观的众人纷纷露出了鄙夷的神色。
　　任谁都看得出来江晨肯定是作弊了，可你拿不出证据来耍什么威风？
　　不过无赖习惯了的刘芒自然是毫不在乎，招呼着小弟气势汹汹地围了上来。
　　“小子，敢对老子刘芒使诈？你挺吊啊。我告诉你，要是不把刚才从爷爷这里骗来的亚晶交出来，再跪着把那50点亚晶双手奉上，老子就让你横着出去。”
　　江晨瞟了气势汹汹地刘芒一眼，淡淡地开口道。
　　“十赌九输，难道没人教过你吗？而且...说起来，在这里动手民兵团不管吗？”
　　那个先前向江晨吹过口哨的青年依旧坐在那，喝了一小口酒后，满不在乎地笑道。
　　“当然管，不过条子总是迟到。”
　　“那可真是极好。”江晨笑道。
　　见自己被无视了，刘芒顿时一股火气窜上心头，恼羞成怒地将手伸向了江晨的衣领。
　　“TMD，老子在和你说话——”
　　轰——！
　　江晨毫无预兆地一脚踢出。那刘芒只觉得胸口像是被巨锤命中一般，如断线风筝似得向后倒飞出去，越过一张桌子，直挺挺地砸出了门外。
　　酒保诧异地瞟了江晨一眼，放下了手中的玻璃杯，默默地按下了吧台旁的报警电铃。众人见有好戏看，纷纷吹着口哨，吆喝着起哄。
　　“草！打他丫的。”见老大被踹飞，一众土匪立刻抄起了家伙招呼了上来。
　　江晨不慌不忙地侧身闪开一棍子，狂化瞬间开启，抬手捏住刺来的匕首，凭着暴涨地力量轻描淡写地将它拽到了一边，扎进了一名匪徒的肩头。
　　“啊！”那匪徒一声惨叫，便向后方狼狈地倒去。
　　江晨的手也不停，顺势一拉，将那被捏着右手的匪徒扯到了胸前，挡下了招呼过来的几棍子。
　　“哈哈，打的漂亮。”
　　“直拳，给他个勾拳尝尝。”
　　“用凳子，蠢货！”围观的人也多是些好事之徒，一会儿给江晨这边加油，一会儿咒骂那些匪徒不争气，一群人打一个还这么墨迹。
　　一阵乒乒乓乓地乱响，那些匪徒倒是没能摸着江晨几棍子，抄起的家伙几乎都是招呼在了自己人的身上。
　　狂化解除。
　　欢呼声响起，围观的众人们纷纷为胜利者喝彩。刚才向江晨搭讪的那个女子，看向他的眼神越来越亮了，轻舔着诱惑的红唇。不过江晨依旧没看她一眼就是了。
　　拍了拍手，江晨瞟了眼躺了一地的小喽啰。
　　坐在一旁独自喝酒的青年笑道，“我还准备等你打不过了，敲诈你两杯酒呢。”
　　“显然你没机会了。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　“草，敢打老子刘芒，看老子不把你腿打——”刘芒歪歪扭扭地走了进来，嘴上骂骂咧咧的。可当他看到那躺了一地的小弟，还有众人脸上嘲弄的表情时，他的嘴巴僵住了。
　　迎上了江晨似笑非笑的表情，他再次看了眼地上的小弟，仿佛无法接受这样的现实一般。
　　“你，你知道我是谁吗？”见打不过，刘芒开始讲起了狠来，双目阴毒地看着江晨。
　　“哦？你是哪个？”江晨懒洋洋地拿起e果味，凑到嘴边尝了一口，结果那甜腻的味道差点没让他吐出来。
　　卧槽，这玩意也有人喝？
　　众人同样傻眼，心里暗道：卧槽，这玩意居然有人直接喝？
　　江晨不动声色地又将那饮料放了回去，脸上依旧是那似笑非笑的表情。
　　“我，我和灰蛊佣兵团的人很熟。呵呵，你在这一代晃悠，不可能每听说过他们的名号吧？”刘芒嘴角滑过一抹阴笑，死死地盯着江晨的双眼，希望从他的瞳孔中找寻到一抹惧色。
　　然而江晨的反应注定得让他失望了。
　　当听闻灰蛊佣兵团这个名字，江晨差点没笑出声来。
　　“你和他们很熟？”江晨玩味地看着他。
　　“没错，如果你不想前脚还没踏出第六街区站稳，后脚就一步迈进棺材里，你最好还是向我道个歉，然后——”
　　“然后再付个精神损失费？”江晨哈哈笑了笑，满不在乎地说道。
　　刘芒愣了愣，总感觉这人的反应有点不对劲。
　　“没错，识相的话最好赶紧把亚晶拿出来。”
　　江晨瞟了他一眼，慢悠悠地开口道：“你既然和他们这么熟，那你知道他们现在待在哪吗？”
　　“呵呵，不就在松江那一代么，我和他们老大很熟。”刘芒得意道。
　　“不，他们在青浦。”江晨晃了晃手指，“尸体被涂上了福尔马林，吊在路灯上。”
　　刘芒愣了愣，难以相信地看着江晨，“说，说什么屁话，你TMD在做梦吗？识相就赶紧给老子——”
　　“他没骗你。”坐在吧台旁的青年笑了笑，握着酒杯指了指江晨，“因为那群蠢货就是被这家伙干掉的。”

　　
　　第一百三十五章 我来自嘉市
　　此话一出，众人尽皆惊愕。
　　刘芒的脸上也是写满了震撼，就说最近怎么都没有碰到灰蛊佣兵团的人了，难道真如他所言...
　　渐渐地，他脸上的震撼转变成了惊恐的神色。
　　“我好像是听说了，灰蛊佣兵团因为得罪了惹不起的势力，被人带队给灭了。”
　　“似乎还真就是青浦那边的势力。”
　　“我想起来了！上次那个从青浦来的醉鬼似乎是这么说的...”
　　不少游走在废土上的独行客自然是多多少少听到了些风声，比如松江那边突然安定了不少，灰蛊佣兵团的劫掠队突然销声匿迹之类的。可谁也没想到，这么一个不算小的组织竟然是被眼前的这个男人灭了。
　　那个一直在盯着江晨的女子，脸上更是写满了震惊，如果说她刚开始还仅仅是蠢蠢欲动的话，现在她已经不介意价格了...
　　那些于阴影下注视着江晨的目光，也纷纷从贪婪转变成了谨慎。他们开始思量起来，自己比之灰蛊佣兵团如何。
　　“你，这，这不可，可能。”刘芒像见了鬼似得看着江晨，哆嗦着嘴连话都说不清了。
　　江晨没再管那个刘芒，而是看向了那个一直在笑眯眯地喝着酒的青年。
　　“我听说，这种工业酒精勾兑的酒，喝不得太多。”
　　“无妨。其实你也可以喝上两瓶。打过针的人，代谢能力都很强。”那人放下酒杯，很随意地笑道。
　　“你知道我是谁？”
　　“当然。我大老远从嘉市跑来可不就是为了找你吗？”那青年耸了耸肩，伸出了右手，“林朝恩，来自嘉市的反抗者联盟，很高兴认识你。”
　　反抗者联盟？我去，你干嘛不叫复仇者联盟？
　　“江晨。”江晨表情有些怪异地伸出手，和他握了握。不过眼中的警惕却是一直都没放下。
　　“别这么看着我，我是个好人。”察觉到了江晨眼中的不信任。林朝恩无辜地说道。
　　江晨不置可否地笑了笑，没再看他，而是重新回到了吧台旁坐上，转而看向了那满脸惊恐的刘芒。
　　“你很幸运。至少你可以选择用哪个牌子的福尔马林。”
　　刘芒闻言，吓得赶忙跪在了地上。
　　“大哥饶命啊，小人有眼不识泰山，我——”
　　“行了，你那套屁话我早听腻了。如果想活命的话...”江晨不耐烦地说着，伸手在吧台上拍了拍，“这四瓶鬼玩意，你喝完就可以滚蛋了。”
　　一瞬间，刘芒的脸变得惨绿。
　　“啧啧。一整瓶工业酒。对他来说，喝完一瓶差不多命也丢了一半。真是浪费，你不如给我...”
　　还没等那林朝恩说完。那酒瓶便向他飞去。
　　接住江晨扔来的酒瓶，林朝恩嘿嘿笑了下，重新给自己倒上了一杯。
　　“剩下三瓶，喝吧。”江晨看着刘芒，慢悠悠地说道。
　　这三瓶饮料怎么看怎么不正常，他可没打算自己喝掉。不过考虑到“市场调查”的目的。以及自身的好奇心，找个小白鼠试试毒倒是个不错的选择。
　　想到江晨灭了灰蛊佣兵团那手段。刘芒也是不敢反抗了。心一横，他悲壮地走上前去，拿起了那瓶核子可乐，向口里灌了起来。
　　人群里传来口哨声，不少人都戏谑地看着他的裤裆。
　　一瓶下肚，江晨诧异地发现，这家伙的裤裆亮了起来。
　　没错，就是亮了起来。
　　“核子可乐，添加了少量的放射性锶同位素，可以使饮用者的尿液发光。好家伙，一次喝完一整瓶，估计这棍子得当一整天的灯泡。”林朝恩呷了一口酒，看着那个刘芒戏谑道。
　　“放射性元素？对人体无害吗？”江晨表情古怪地看着那核子可乐，向林朝恩问道。
　　“这玩意无害，战前就有这玩意卖了。”
　　只见这刘芒又是拿起了那瓶墨绿色的卡卡茶，眉头简直拧成了两条蜈蚣，但他还是表情痛苦地仰起了头，握着瓶子灌了下去。
　　“卡卡茶，添加了过量的茶多酚等抗辐射成分，虽然卖相不是很好，味道也苦的发臭，不过抗辐射的效果还是挺明显的。”林朝恩的话音刚落，只见刘芒裤裆那块已经没那么亮了。
　　总算是干掉了两瓶，刘芒手上握着最后一瓶e果味，愁眉苦脸的看着江晨。
　　“看着我干啥，喝！”江晨瞪了他一眼。
　　“是，是！”
　　刘芒一咬牙，猛地向口里灌起来。只不过这瓶下肚，他却是直挺挺地倒在了地上。
　　“e果味，浓缩甜味素勾兑的饮料，正确的饮用方式是用瓶盖盛一小口，倒在一大瓶清水中饮用。这么直接喝掉一整瓶，还是赶紧送到医院比较好。”林朝恩笑眯眯地解说着。
　　江晨瞟了他一眼，什么也没说。
　　这时，几个身穿黑色制服的治安官走了进来，看了眼那地上的东倒西歪的匪徒，然后将询问的目光投向了那个酒保。
　　“是他们挑衅，然后被教训了。”那酒保立场中立地陈述了实情。从他那淡定的表情来看，处理这些麻烦事应该也不是第一回了。
　　那治安官看向了江晨，微笑着说道：“很抱歉让您的合法权益受到了侵害，寻衅滋事者将被处以15日的拘留。”
　　说完，几名治安官上前掏出了手铐，将地上的人都铐起来带走了。
　　第六街区的治安官执法时，从来都是彬彬有礼的态度。然而一旦发生冲突。他们也会毫不含糊地直接拔枪射击。
　　见条子将人带走，已经没得乐子可以看了，人群也是渐渐地散开了。酒馆重新回归了平时那热闹的氛围。赌徒扔着骰子，酒鬼握着酒杯。
　　那名浓妆艳抹的女子正准备上前与江晨搭讪，可这时却突然发现，他的人已经不见了。
　　...
　　酒馆旁的小巷。
　　废旧的杂物蒙着灰尘，显然在这里堆放了很久。阴暗的光线，让墙角布满了变异的青苔。
　　这里已经很久没有人经过了，不过此时却是站着两道身影。
　　“说吧。大老远的跑来找我有什么事？”江晨看着林朝恩，表情古怪地问道。
　　他可不记得自己什么时候去过嘉市。难道名声这玩意还能顺着空气传播？
　　不过无论怎么说，这个林朝恩的实力都是不容小觑的。能在废土上到处晃荡的，不是有一大票人护着，就是个体实力强的变态。江晨也很好奇。他为何要找自己。
　　见江晨直接问了，林朝恩脸上那嬉皮笑脸的表情也是逐渐褪去，换上了认真的神色。
　　“数日前，变种人开始向上海市活动，摧毁了一处幸存者聚点。”
　　“是匪窝。”江晨耸了耸肩，补充道。
　　“无论是什么。我追踪着变种人的踪迹来到了上海市松江，不过却只在那里发现了变种人袭击过的痕迹。后来我又来到了第六街区，在酒馆中打听到了关于你的传闻。根据零碎的情报得出，事情的真正经过似乎是：变种人灭掉了灰蛊佣兵团。而碰巧撞上他们的你灭掉了他们。”
　　“这么理解并没有错，然后呢？”
　　“我一直试图找到你，不过只听说你在青浦区。却不知道你的具体位置。没想到今天却是偶遇了，鱼骨头基地的老板，江晨。”林朝恩盯着江晨的双眼，沉声道。
　　“所以说，找我究竟是什么事？”江晨满不在乎地说道。
　　开玩笑，他可不打算在和变种人的事扯上关系。跟他们打架简直是吃力不讨好。
　　似乎已经意料到了江晨的反应，林朝恩顿了顿。继续道：“根据我们的情报，变种人的武装力量正在向上海市的西南部城区聚集。”
　　西部城区？卧槽，那不是青浦和松江吗？变种人要向这边移动？
　　江晨脸色瞬间变了，他的鱼骨头基地可就在青浦区。可就在这时，他突然想到了一个问题，怀疑地看着林朝恩。
　　“等等，如果你在嘉市的话，变种人向上海市移动，对你们来说应该是个好事才对。那你又何故来找我？”
　　“你不知道我们与变种人之间的恩怨，自然会怀疑我的动机。所谓反抗者联盟，反抗的就是变种人的奴役。”
　　林朝恩顿了顿，继续开口道。
　　“数年来，他们以七号地为聚点，在嘉市活动。抓捕，掠夺，奴役，胆敢反抗者会被处死，适龄者会被泡进罐子里获得新生——变成和他们一样的太监。他们的存在就是反人类的，而我们，因为同一个敌人而凝聚。”
　　江晨沉默地看着林朝恩，半晌后开口道。
　　“变种人为何会来上海市。既然你在找我，想必是对他们的意图有些眉目了吧。”
　　“正是，”林朝恩点了点头，然后取出了电脑笔，展开了全息地图。
　　只见他的手指点在了市中心的一处位置，接着说道：“卡尔曼制药公司，战前从事基因药物研发与生产，传闻与军方有合作项目。”
　　“所以呢？”江晨满不在乎地问道。
　　“据悉，这个合作项目旨在假想发生全球核战的情况下，使得泛亚人民能在短时间内获得对辐射适应性，成为新世界的唯一适应者。而该项目的成果，正是fev病毒。”
　　江晨心头巨震，难以置信地看向林朝恩。他记得，变种人正是被那fev病毒浸泡后的产物。
　　“fev病毒？是对自己人用的？”江晨难以置信地问道。
　　他以前一直以为，那个什么传说中的fev病毒是某个实验室中诞生的生化武器，让敌方的民众绝种什么的。却没想到，那个病毒自设计之初，针对的对象就是自己人。
　　“没有什么比病毒传播更快，这是最有效率的做法。不过这fev病毒并没能完成，半成品的它们只能在特殊培养液的辅助下才能发挥作用，而且会使人变得丑陋且无法生育。这里不讨论战前政权的做法是否人道，关键是那帮身为残缺品的太监似乎获得了某种情报，确信卡尔曼公司的大楼内藏有能使得他们通向更高层次进化的改良fev病毒。而这个改良版的病毒，据说能让他们获得他们梦寐以求的繁育能力。”
　　闻言，江晨脸色彻底变了。
　　“你们为何不先他们一步前往那啥制药公司？把那啥改良fev病毒毁了不就行了？”
　　林朝恩断然否决了这个提议，摇头道：“不可能，首先这家公司位于高辐射区，除非有动力装甲或者防辐射服，单纯依靠ep中的碘素根本无法靠近那片区域。而且，即便到达了卡尔曼制药的大楼，没有获得安全口令也是无法进入的。那里的保全机器人会肃清所有试图闯入的未识别目标。”
　　“那就炸掉整栋楼！”江晨恶狠狠地道。
　　林朝恩古怪地看了江晨一眼，“能在核弹坑旁边保持主体完整的建筑，你觉得应该用什么炸药才能炸塌？”
　　这下江晨彻底没辙了。
　　“卧槽，你干嘛不去找第六街区的官方说这事。”
　　林朝恩看着江晨苦笑道，“议会不会相信，我也没把握说服至少五名议员。而且严格的来讲，这是我们嘉市那边的麻烦，变种人即便拿到了改良病毒，也不过是回嘉市去泡澡，在那边祸害幸存者而已。你觉得第六街区会抛下发展的黄金时期，打一场吃力不讨好的战争吗？”
　　“那你来找我有什么用？”
　　“因为变种人会经过你的家门口，他们没有道理会放走嘴边的肥肉。”林朝恩耸了耸肩，很干脆地说道。
　　“你说我的鱼骨头基地是肥肉？”江晨不以为然地笑道。
　　“动力装甲在防守中并不能发挥机动性优势，尤其是你们的动力装甲似乎并不多，至少从战场痕迹来看是这样的。那种40人规模的变种人部队，他们还有很多。”
　　眼睛微微眯起，江晨直视着林朝恩的双眼。
　　林朝恩无惧地迎着江晨的视线，收起了电脑笔，再次伸出了右手。
　　“我们可以合作，为了共同的敌人。”

　　
　　第一百三十六章 为了共同的利益
　　“合作愉快。”
　　最终，江晨握上了林朝恩的手。
　　正如林朝恩所言，如果变种人途经青浦区，他们很大概率会爆发一战。将概率赌在变种人不会发现鱼骨头基地，简直与敞开羊圈祈祷路过的狼群不会袭击过来一样不靠谱。
　　在变种人看来，每一个“旧人类”都是冥顽不化的懦夫，而每一个人类也都视这群自诩“新人类”的家伙为丑陋的太监。一开始，人类和变种人就没有和谈的可能。
　　林朝恩也算是拿出了诚意，两人首先是交换了各自基地通讯频道，如果七号地的变种人出现异动，反抗者联盟会第一时间通知鱼骨头基地。同时，双方签订了针对变种人的防守同盟条约，一但变种人的大部队开始向上海市进发，双方将共同出兵截击。
　　为了共同的利益。
　　完成这一切的林朝恩立刻告辞了，他要迅速赶回嘉市复命。江晨在原地停留了一会儿，脸上随即露出了苦笑。
　　“变种人。卧槽，怎么麻烦一个接一个的。”
　　军力的发展必须加快了。
　　不过寒冬将至，或许在严寒的影响下，变种人会选择来年开春再向上海市进军？
　　但愿这场雪足够大。
　　摇了摇头，江晨向假腿精品店的方向走去。正好在门口碰上了正和装修工人讨论什么的周国平。
　　发现老板来了的周国平立马打发走了那个装修工人，讨好地迎了上来道：“嘿嘿。老板，什么事？”
　　招呼周国平进了屋内，江晨顺手带上了门。也不废话，开门见山地问道：“如果我想买重武器，该怎么搞？”
　　周国平愣了愣，随即认真地思索了片刻。
　　“上海市的话，第六街区就能生产，不过控制重武器军工厂的十人委员会之间存在限售条约，禁止产自第六街区的重武器流向市场。除了第六街区的话。位于北部的啤酒瓶公司是生产重武器的行家，也不存在限售的问题。不过它们离这里有点远，而且产能不高。也没有在第六街区派驻收订单的代表。”
　　“上海市以外呢？”
　　“苏市有一家军工厂生产重武器，不过因为开价昂贵，很少有人买得起，有一段时间没有看到他们来这边了。”周国平迟疑了片刻后说道。
　　“昂贵？能有多贵？”
　　“非常贵。”周国平苦笑了下。“他们只出售大家伙。就我所了解的，比如85mm坦克炮，售价7000亚晶左右。另外，只要你付得起钱，他们甚至连坦克都卖。”
　　坦克都卖？闻言，江晨眼睛一亮。
　　“你帮我留意下，如果他们来了，你第一时间通知我。一会儿会直接回鱼骨头基地。以后这边的事就交给你了，”江晨拍了拍他的肩膀。语气随和地鼓励道，“好好干，我看好你。”
　　也不管大喜过望的周国平如何在身后点头哈腰地拍着马屁，江晨在店里留下了几百亚晶作为启动资金，便转身径直离开了假腿精品店。已经是十月初了，现世那边的计划马上就要开始了。为此，他需要赶紧回去做些准备。
　　...
　　离开了第六街区，江晨前往了由赵氏集团把守的下水道入口。
　　说起来，随着这鱼骨头基地与赵氏集团的经济往来加深，这下水道也是沾了点光。不但路面上的青苔与污渍被清了个干净，错综复杂的岔路也被复合材料的门板封死，墙角更是安上了照明用的声控冷光灯。
　　乘坐电梯回到地表，负责把守电梯的士兵见到他后立刻行了个礼。点头示意后，江晨顺着这封闭式的水泥走廊，向鱼骨头基地内走去。
　　在围墙外的靶场，江晨找到了赵刚。
　　“感觉如何？”看着赵刚，江晨笑着问道。
　　“还行。”赵刚点了点头。自从经历了那场变故之后，这个男人就从原先的爽朗变成了如今沉默寡言的模样。
　　“十发十中，好家伙，这可不是还行的程度了。”程卫国提着步枪走上前来，笑着开口道。
　　意外地看了这个赵刚一眼，江晨满意地点了点头。
　　“交给你个任务。”
　　“嗯。”赵刚点头答应道，也不问是什么任务。
　　从口袋里摸出了全息电脑笔，江晨在七号地的位置上点了下。
　　“我需要你去一趟七号地，把变种人的情报带回来。他们聚点位置，战斗力，人数...总之越详细越好。”
　　正所谓知己知彼，百战不殆。对于那些盘踞在七号地的变种人，鱼骨头基地目前还处在一无所知的状态。不过仅仅从上次的那场交火中就可以看出，变种人无论在装甲还是火力上都是不容小觑的。
　　另外，江晨也没有完全相信林朝恩的话。自己派人去看看，远比听人说要靠谱的多。
　　“明白。我何时出发？”
　　“明天吧，今天你先准备下。需要什么装备就和程卫国说一声，直接从军火库拿。”
　　“十支营养合剂，还有这把步枪就够了。”赵刚摇了摇头，“只是侦查的话，发生交火的可能性不大。”
　　虽然基地有压缩饼干这种玩意，不过单论方便程度的话，肯定是远不及又能补充水分又能充饥的营养合剂。
　　“说的也是，那就交给你了。快去快回。”江晨拍了拍他的肩膀，郑重地说道。
　　“嗯。”如江晨所预料的那样，他只是点了点头，对任务没有丝毫的异议。
　　...
　　回到别墅，江晨正巧碰见了从浴室中哼着小曲出来的林玲。
　　看着她那愉快的样子，他忍不住就出言打趣道。
　　“电子人洗澡不会进水吗？”
　　闻言。林玲柳眉一竖，刚想反唇相讥，可想到自己此刻正受制于人。又不由得僵在了那里。
　　见她罕见地居然没有毒舌，江晨也是有些诧异。
　　“对了，交给你的任务完成的怎么样了？”
　　“哼哼，你以为搞科研是打飞机吗？撸一撸就出来？”最终，林玲还是忍受不了毒舌的诱惑。
　　江晨表情古怪地看着她，他实在无法将如此粗鄙的话语和拥有精灵般容貌的少女联系起来。
　　“虽然我没搞过科研，但你打过飞机吗？”
　　林玲脸一红。暗骂一声“死变态”，埋着头迅速逃掉了。
　　调戏这小妞真TMD有趣。
　　看着林玲那狼狈的样子，江晨邪恶地笑了笑。
　　不过正事要紧。
　　甩了甩头。江晨将林玲的事放在了一边，来到二楼找到了孙娇。
　　“你回来了？”见到江晨后，孙娇的眼睛一亮，放下了手中的东西。勾着嘴角。心情愉快地迎了上来。
　　“嗯。”江晨拥抱了下热情的孙娇，笑着问道，“银行的事怎么样了？”
　　“黄金已经拉回来了，估计有个15吨吧。标记也已经打磨掉了，正堆在游泳池里。”孙娇笑盈盈地和江晨对视着，亲昵地说道。
　　“辛苦你了。”伸手捋了捋孙娇那柔顺的秀发，凝视着孙娇的双眼，江晨微笑道。
　　“那当然。真是累死我了。”毫无防备地伸了个懒腰，孙娇很满意地听着那轻咽口水的声音。坏笑地看着江晨，接着说道，“准备如何奖励我？”
　　“咳咳，这个晚上再说。”摸了摸鼻子，江晨不好意思地看向了一边。
　　可就在这时，他突然在床边发现了一件奇怪的东西。
　　那个是...抹布？
　　“咦？那是什么？”江晨伸了伸脖子，好奇地看着那个古怪的玩意问道。
　　孙娇的脸唰地红了起来，迅速闪到了床边，将那不明物体一把塞到了被褥下面藏好。
　　“那个啊？哪个？”目光开始游移，孙娇罕见地装起了傻来。
　　好好奇！
　　按捺不住好奇心的江晨，兴致勃勃地追问了起来。
　　“就是被你藏起来的那个...”
　　“哪有！我藏了什么？”孙娇柳眉一竖，恶狠狠地说道。
　　“不不不，我亲眼看见的。”
　　“错觉！一定是你的错觉！”摆出了打死不认地架势，孙娇红着脸将扑过来试图一探究竟的江晨推出了门外，然后砰地关上了门。
　　“呼——”
　　坐回床铺上的孙娇长出了一口气。
　　心跳的好快。
　　“啊啊啊，丢死人了，真不像我！”
　　伸出双手使劲拍了拍通红的脸蛋，孙娇一头扎在了床铺上，伸手抓过被褥，如同鸵鸟一般将在自己裹在了棉絮之下。
　　被掩藏在被褥之下的宝藏暴露了出来，那是一本已经褶皱泛黄的杂志，从出版日期来看，应该是印刷于战前。
　　《如何俘获男友的心——在寒冷的冬天为他织一条围巾》
　　【附录：简单易懂的织围巾技巧】
　　出身于避难所的孙娇并不理解什么是爱情，游走在废土上的时候，她也从来未曾如现在这般地对谁倾心。这本杂志是她从银行大厅的报栏上捡到的，虽然一开始不太明白围巾是个什么玩意，不过她却被标题前面的那几个大字所吸引了注意。
　　围巾真有这么神奇吗？孙娇不是很理解。
　　不过既然江晨是来自战前的话，那一定会对他管用的吧。
　　她如此坚信着。
　　...
　　站在游泳池边，江晨俯视着那耀眼的黄金。在末世，这些黄金的价值连泥土都不如。
　　深吸了一口气，江晨将意识沉入了储物空间中。
　　比起最初的时候，储物空间的面积似乎扩展了不少。从原先1立方米的大小，已经扩展到了如今大约5立方米的程度。然而这个跃迁手环究竟是如何升级的，到目前为止江晨还是一头雾水。反复的充能耗能好像有点用，不过用处却也不是很明显。
　　上次的过载似乎让储物空间的大小有了明显的提升，不过那么危险的事江晨却是不太敢再造次了。万一玩脱了，到时候不是过载，而是直接把跃迁手环给“烧掉”了，那就逗比了。
　　将黄金收进了储物空间中，江晨正准备返回现代，可这时他突然想起了和孙娇的“约定”，嘴角不禁扬起了一抹坏笑。
　　还是明早再回去吧。

　　第一百三十七章 把门给关好!
　　从孙娇的房间中出来时，已是日上三竿。
　　回想起昨晚的旖旎，江晨的嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　或许是因为察觉到他将要离开一段时间，昨晚孙娇格外的热情。直到很晚，两人才相拥而眠。
　　伸了个懒腰，惬意地活动了下僵硬的筋骨，江晨抬步向卫生间的方向走去。
　　轻轻地在触屏按键上点了下，温热的水流缓缓地注满了洗脸池。深吸了一口气，江晨撑在池子边上，将头浸入了水中。
　　屏息。
　　“呼！”
　　将头从洗脸池中抬起，畅快地甩了甩头，江晨看着镜子中的自己，任由那湿漉漉的水珠顺着发丝从脸颊上滑落。
　　“唔，说起来都三个月了。”
　　伸手摸了摸下巴，江晨突然回想起三个月前，也就是七月份的时候。那时正值盛夏，他刚来到这里，邂逅了某个快要饿死的小妞。
　　江晨笑了。
　　他也不清楚为何自己突然就想笑。或许是因为这三个月来的经历太过精彩？也或许是因为自己的转变？或者单纯的仅仅是因为太过幸福。
　　甩了甩头，将发丝上的水珠甩落，江晨伸手取过了电刮胡刀。
　　“唔，这个世界的东西还真是方便。”将薄薄的塑胶壳贴在嘴上，只需要按上一个按钮，短短一秒钟便将所有胡子都剃了个干净。
　　这个世界到处都是宝贝。
　　就单说他此刻站在的这个卫生间内。数字化淋浴设备、智能控水马桶、自带桑拿效果的多功能浴缸。甚至连擦屁股的纸都能甩现世科技几条街。
　　“这命运还真是奇妙。”江晨摇了摇头，看向了窗外。
　　窗外正对着的是新开拓地的围墙。钢筋制的脚手架，忙活在上面的工人。还有指挥着建设的工程师...
　　他突然想到了最初的时候，他只是想在这边搞些黄金，回去当个衣食无忧的富豪。有钱了，第一件事也是想着拿去享受，拿去挥霍，拿去享受那些曾经自己只能瞻仰下的奢华。
　　不过这些东西，似乎他现在都已经得到了。或者说很久以前就得到了。
　　“然后是权利吗？”江晨默默的看着自己的右手。手背后的水面，倒映着他那已经渐渐长出男人味的脸。
　　自那五亿美金到手之后。便在他心中滋生了名为野心的萌芽。
　　似乎也正是从那时开始，麻烦事越来越多了。
　　有时候，他甚至都不禁在想，假如当初刚来到这个世界时。他没有走进这间豪宅，没有邂逅那个调皮但又不失可爱的御姐，没有遇上这么多放不下的人。
　　偷偷摸摸地弄到黄金，偷偷摸摸地拿到现世去倒卖，默默地发着大财。遇上窥觑的黑势力就换个城市，甚至是换个国籍，而不是凭借本身的实力使其退却。遇上难以对抗的变种细菌就离开这片区域，反正对他来说这边也不过是个提款机，根本无需冒险前往清剿什么细菌扩散源。
　　不过那似乎就是另外一种人生了。
　　在现世享受着酒池肉林的生活。在末世偷偷摸摸地探索。
　　没有任何羁绊，亦无任何顾忌，这样似乎更稳妥？更适合在这个充满危险的世界生存？
　　“不过却不精彩吗？”江晨笑着摇了摇头。向门外走去。
　　也是，如果没了如此多美丽的邂逅，活着的意义又何在？
　　比产能，任何生物都比不过机器。
　　...
　　在门口，他恰巧碰到了向洗手间走来的姚姚。
　　只见姚姚一边迷迷糊糊地走着，一边用小手轻揉着惺忪的睡眼。那小嘴微嘟的样子。看上去就像一颗早晨才采摘下来的小樱桃。因为贫血的缘故，她非常不擅长应对早晨。
　　虽说她似乎非常在意自己的这个小毛病。不过江晨倒不怎么介意就是了。
　　毕竟迷糊状的小萝莉，简直是太可爱了！尤其是睡迷糊的时候，碰到暖和的东西就会无意识地靠过去，伸手抱住。
　　咳咳，别问他是如何知道的。
　　就在江晨微笑着，准备和姚姚打声招呼时，那原本迷迷糊糊的俏脸，却是一瞬间便腾地红了起来。那原本游移在正常值以下的体温，瞬间就攀升到了临界值。
　　“啊...早，早上好！”
　　“早上好。呃，你怎么了？”江晨困惑地看着埋着头的姚姚，关切地问道。
　　“没，没什么，诶嘿，嘿嘿。”
　　那对可爱的大眼睛有些微妙地看向了一边，小手挪到了背后把玩着。
　　唔，总感觉她的心情不太好？
　　就在江晨一头雾水的时候，林玲也恰巧向着洗手间的方向走来。看到站在门口的江晨后，林玲的那白皙的脸也是瞬间染上了红云，不过她倒是没有像姚姚那般娇羞状，而是恶狠狠地瞪了令她陷入尴尬的江晨一眼。
　　“变态！”
　　“卧槽，我到底怎么了？”一头雾水的江晨也顾不上反唇相讥了，满脑子问号地来回看了看姚姚和林玲。
　　然而两人却丝毫没有开口的意思。姚姚似乎是想说，不过那抖动的唇却是有些难以启齿的意味在里面。
　　这莫名的氛围萦绕了良久。
　　最终，还是善良的姚姚打破了这份沉默。
　　“那个，”依旧是没有看向江晨这边，那樱桃小嘴闹别扭似得撅着，姚姚糯糯地开口道，“虽然熟透了的红苹果好吃是可以理解的，姚姚也并没，没有觉得有什么不满。不过果然还是小声比较好，因为只能看着流口水的小动物果然还是会...有些羡慕什么的。”
　　说着说着，这声音却是越来越小，越来越委屈了起来。
　　到底在说什么啊！
　　江晨哭笑不得地看着姚姚，虽说她那弱弱地闹着别扭的样子确实很可爱，但这莫名其妙的负罪感是怎么回事啊。
　　“哼哼，淫兽。”斜眼看着，林玲得意地冷嘲热讽道。
　　想到这个“恶魔”平时对她“作威作福”的姿态，再看着此刻他“狼狈”的样子，她的心头便是一阵畅快。
　　真是解气！
　　此刻，她简直想唱首歌来庆祝下。
　　然而林玲显然高估了自己的分量，此话刚出口，一道“令她胆寒的视线”便投了过来。
　　“我听说，电子人不需要吃饭。或者说，你准备告诉我究竟发生了什么？”江晨笑咪咪地俯视着林玲，毫不客气地威胁道。
　　唯独欺负林玲，江晨感觉不到丝毫的罪恶感。
　　哦不，别说罪恶感了，倒不如说快感要爆炸了。
　　林玲的脸色瞬间变了。
　　如往常一样，那神气的姿态，立刻变成了要多委屈就有多委屈的模样。
　　“你，你竟然威胁我....啊啊啊！够了，呜呜，你这个大变态！下次记得晚上那个的时候小,小点声！还，还有！把门给关好!”林玲沮丧着脸跑掉了。
　　“呃？”
　　门没关好？小声点？
　　江晨愣了愣，回想起昨晚孙娇的声音...随即，他有些尴尬地看向了依旧在弱弱地闹着别扭的姚姚。
　　那撅着的小嘴简直快碰到鼻尖了。
　　“明明姚姚都这么努力了...又不是很难吃...哼哼，那么大声音，肯定很开心吧。”
　　噗！这不是难不难吃的问题啊。
　　总之，好不容易安抚好了闹别扭的姚姚，江晨才狼狈地离开了别墅。

　　第一百三十八章 直升机改良
　　基地内一片忙碌的景象。
　　到目前为止，不算上安置在“收容所”内的女人，基地人口已经逼近了一百五十之多，这些人都是未来鱼骨头基地的骨干。等到新开拓地的围墙建设完毕，再盖上两座公寓楼，就可以开始考虑招收外来人口了。
　　建筑方面的事依旧是鲁华盛在管。不得不说，这个前华建地产开发的设计师确实有一手。江晨给了他大展拳脚的机会，而他也确确实实干出了成绩，将这基地规划的有模有样。
　　这种勤勤恳恳的老实人，就适合托付这种容不得半点马虎的基建任务。江晨看人还是有些眼光的，这鲁华盛也确实没有辜负他的期望，每天都亲自带着建筑队奋斗在工地，以百分之一百二十的效率建设着新开拓区的围墙。
　　像程卫国那样的使命感极强且忠诚度极高的人，则被江晨安排了军职，担任民兵团的团长，承担基地的防务与士兵训练。
　　至于周国平那种圆滑又善于拍马屁的人，很自然地被江晨安排在了第六街区。一方面是出于他干过收集情报方面的事，另一方面则是考虑到他和楚南有些不对付。虽然可能不是他周国平的锅，但怎么说他也是上了楚南的“女神”。
　　而且好像还当着他的面，上了很多次。
　　出于内部和谐的因素，将两人安排在彼此相隔较远的地方是个不错的选择。
　　从社区中心旁走过。江晨径直来到了一座铁皮房边上，这里是临时搭建的机库，主要是用来停放那架回收来的运直-51。
　　...
　　走进机库内。江晨找到了正在修理直升机的楚南。
　　基地内的虚拟实境培养舱内虽然安装有通用武器的训练教程，也能安装从市图书馆拷贝回来的关于通用技术的学习软件。但像运直-51这种军用载具的话，在战前就是属于机密的存在，自然不可能出现在这类用来训练民兵的设备中。
　　也就是说，目前基地中能修理并使用这架运直-51的，也就他楚南一个人了。
　　“情况如何？”江晨走到了他的旁边，随口问道。
　　“糟透了。”楚南没有回头。只是抬起胳膊抹了一把汗，继续摆弄起那堆杂乱的电线。咧着嘴道。
　　“修得好吗？”瞅了眼这造型科幻的直升机，江晨伸手摸了摸那圆环状的侧翼。他没有看到直升机的旋翼在哪，不过从直观上来看的话，直升机的悬浮动力应该是由这圆环提供的。
　　梭形的机身。后部是敞开的舱门。运直-51的字样与泛亚合作符号已经被磨损的差不多了，机头的钢筋骨架被撞得凹陷了进去，防弹玻璃都碎了个干净。这样子看上去确实有点惨，江晨甚至都有些怀疑，这玩意究竟还有没有机会再飞起来。
　　“应该能修好。外壳的损伤没什么，用钢材替换上就行了，关键是飞机内部的电子元件。该死...引擎控制系统整个烧毁了。你能相信吗？市中心边上，我们居然遭遇了能用嘴巴放电磁脉冲的怪物。”楚南骂骂咧咧地从机身侧面抽出了一个巴掌大小的盒子，将果露的电线接在了一旁的电脑上。啪啪地敲下了几个参数。
　　闻言，江晨的表情古怪了起来。因为那种能使用电磁脉冲的怪物，似乎前段时间他也遇上过。
　　“能使用电磁脉冲的异种很少见吗？”
　　楚南回头意外地看了江晨一眼。
　　“难道使用电磁脉冲的异种很常见吗？”
　　江晨愣了愣。
　　说起来。他虽然知道这楚南是因为任务坠毁而流落到这一带，却从来都没问过他，关于那次任务的细节。
　　“任务行动是清剿极端变异生物，然后回收亚晶。我们派出了两架直升机，还有一支由12名动力装甲士兵组成的小队。到达目的地后，我按命令把直升机悬停在了黄绿色的漂浮物上方。紧接着。我们的队长呼叫了炮击支援。”
　　“炮击暴露本体，空降兵跳伞。击毙，回收亚晶。这都是套路了，我也不是第一次出任务。”
　　“非常漂亮的一击，从柳丁镇发射的电磁炮直接命中了大楼，水泥块向雪崩一般向后垮塌。不过就在我们以为完事了，只需要下去回收亚晶便可以返航时。”说到这，楚南顿了顿，神秘地笑了笑后，接着说道。
　　“半楼高的肉红色炮管，向天空喷射赤红色的光束，什么都没打中，但两架直升机一瞬间便陷入了瘫痪。”
　　“后来那个怪物似乎炸了，想来空降兵的伙计应该是成功了。不过谁说的知道呢？”楚南耸了耸肩，将一块处理器塞进了机身内。
　　“柳丁镇没有派人来救你？”
　　“不可能。”楚南撇了撇嘴，“对于柳丁镇来说，飞行员是可以量产的玩意。唯一有价值的就是这铁疙瘩，不过坠毁地点离港口也还是太远了，我几乎飞了半个城市。”
　　江晨陷入了沉默。
　　这时，他突然回忆起了在地下避难所时，那个人工智能对入侵避难所的虫子的形容。
　　【呵呵，别说挡不住了，就算它打偏了，你这身铁疙瘩也得变成铁棺材...】
　　“克雷恩粒子吗？”江晨喃喃自语道。
　　“那是什么？”楚南困惑地问道。
　　“没什么。”关于克雷恩粒子的事以后问下林玲好了，江晨选择了绕开这个话题，“对了，等直升机修理完了，你看看能不能在这玩意上面做点改进。”
　　“改进？”
　　“嗯。比如在侧面加装.50口径机枪，再焊个火炮什么的上去。”与柳丁镇不同，鱼骨头基地的根基在陆地上，没有远程作战的需求。将这运直-51改装成空中炮艇，更符合鱼骨头基地的作战需求。
　　“你以为直升机是卡车什么的吗？想在上面焊个机枪什么的，直接拿着电焊戳两下就够了？”楚南忍不住吐槽道。
　　“有什么问题吗？”江晨愣了下，皱眉问道。
　　“问题大了，”楚南摇了摇头，将线头从电脑上扯了下来，重新拿起了螺丝刀，摆弄起了那机身内的零件，“平衡性是个大问题，随意改装可能导致直升机根本飞不起来，或者飞到一定高度直接侧翻。”
　　“那就不‘随意改装’就行了。”江晨哈哈笑了笑，拍了拍楚南的肩膀，“这麻烦事就交给你这个专家了。总之，我需要你在这直升机上加装点武器，火力越强越好。”
　　听到如此外行的委托，楚南不禁扶额，很无奈地叹了口气。
　　“我尽量。在机身侧面焊接机枪，再设计一条新的火控系统...至于火炮什么的，安装在后舱门应该没问题，安排个炮手手动操作就行了。不过这么改的话，这运直就成武直了好吗？”
　　对于楚南的吐槽，江晨只是笑了笑。
　　“正合我意。”


　　第一百三十九章 和谐的幕间
　　从那楚南里离开后，江晨又在基地内转了圈。
　　说真的，当一切走上正轨后，需要他这个老板亲力亲为的事已经很少了。只要将大的方向规划好，细节上的事自然有人会负责好。就目前而言，唯一离不开他的事，似乎只有往返现代搬运粮食？
　　总之，远征及其善后的事项总算是处理完了。
　　至于变种人的麻烦事，等明年开春再去烦恼吧。末世这边的事也算是告一段落了，接下来就是回现代处理雇佣兵的相关事宜了。在走之前，江晨去了一趟仓库，找到了正在对物资进行例行核对的王晴。
　　这个长着雀斑的女孩比当初来基地的时候要成熟多了，眉宇之间也渐渐地培养出了一丝职业女性的味道。记得当初她刚到基地时，胆小地像个小松鼠。也正是看上了她胆小的性格，以及那会计专业a级的评价，他才将仓库管理员的任务委托给了她。
　　老实说，看着属下的成长，江晨这个老板深感欣慰。
　　在听闻江晨的来意后，熟练地取出了一个平板终端，向他汇报起基地内物资的情况起来。
　　“与第六街区的贸易物资已经整理出来了，剩余的食品物资已经不多了，按照目前的消耗速度，只够基地10日的消耗。”王晴的声音中不禁带上了一抹担忧之色。
　　物资详情被严谨地登记在了列表上。精确到每一袋米位于哪个仓库，重量为多少。而这款功能全面的软件，还是姚姚那个小萝莉设计的。而关于《新纪元》游戏的更新已经移交给杜永康了。毕竟那家伙以前就是负责开发游戏的，这么安排也算是专业对口了。
　　而姚姚，除了这个仓库管理软件之外，还帮基地设计了不少有用的小玩意。
　　比如鲁华盛在工地用的工人管理系统，还有控制那些安置在基地周围的摄像头的管理系统，以及正在设计中的无人机巡逻系统。
　　“这个不用担心，我会处理。基地的军火储备呢？”粮食的事对于他来说很容易。待会儿回现代的时候顺便把这事处理下就行了。
　　见老板如此自信的模样，王晴也是微微一笑。点了点头，然后手指在平板上连点几下，调出了另一个列表。
　　粗略地扫了眼列表上的项目，江晨便指示她带着他去一趟军火库。
　　从军火库中支取了十几把撕裂者步枪以及一把鬼魂狙击步枪。还有一箱弹药、十几颗手雷后，他返回了别墅。
　　将物资装进了储物空间中，江晨来到了后院的泳池旁，深吸了一口气，开始了穿越。
　　...
　　睁开眼，背后是柔软的床铺。
　　从床上坐了起来，江晨甩了甩脑袋，摸出了手机，向罗伯茨的那个安全号码打了过去。
　　响了三声。电话很快接通了。
　　“喂，伙计，最近过的怎么样。”
　　“还行。你那边的事处理的如何了？”江晨也没寒暄，直接进入了正题。
　　“放心，那个爱尔兰小伙演的很入戏。”手机那头传来了愉快的笑声，“乌克兰那边我已经打点好了，你看什么时候出发？”
　　“我的机票定在了明天。你让尼克先出发吧，我们在基普碰头。”
　　“ok。不过他已经到那边了，你到了基普后和他联系下就行了。行程安排我已经发到你的邮箱里了。总统先生。”罗伯茨打趣地说道。
　　笑骂了几句后，江晨挂断了电话。思索片刻之后，他又打给了那个一直以来合作的粮油店老板。
　　依旧是那个仓库，送货时间定在了下午，不过这估计是他们最后一笔生意了。等到兴隆食品加工厂走上正轨，他直接以食品加工厂的名义进货就行了。
　　将手机塞进了兜里，江晨起身走出了卧室。
　　这么大的别墅只有两个人住，着实显得有些空旷了。踩在那名贵的木质地板上，看着墙壁上那精致的装潢，江晨突然有些莫名的感慨。
　　这别墅买回来也有段时间了，不过他似乎还没怎么好好地享受过。一直以来都在操劳着现世与末世两边的麻烦事，似乎生活节奏太快了？
　　等过段时间，去度个假什么的吧。
　　这么想着，江晨慢悠悠地向厨房的方向走去。
　　轻轻地推开了厨房的玻璃门，他看到了正穿着围裙，专心致志地切菜着的阿伊莎。
　　嘴角扬起一抹坏笑，江晨蹑手蹑脚地靠近了过去，然后伸手抱住了阿伊莎。
　　那纤细的娇躯先是一僵，但发现是江晨后，很快便放松了下来。
　　“你回来了？”
　　阿伊莎温柔地笑了笑，亲昵地偏着头，在江晨的脸上蹭了下。
　　“嗯，有准备我的饭吗？”这小妞的汉语进步的还真快，不得不赞叹这未来科技的高端。
　　“还没，不过现在准备了。”阿伊莎微微一笑，轻轻捏了捏江晨的手，带着他一起走向了一边，然后伸手打开了冰箱，“想吃什么？我最近的料理很有进步哟。”
　　“我想吃你，”江晨坏笑着凑到她的耳边轻轻吹了口气。
　　那白皙的脸染上了一层粉红，阿伊莎的目光因为害羞而游移向了一边，轻声道：“可以等饭后吗...”
　　“饭后？不想就在这吗？”
　　“这，这？”阿伊莎的目光染上了一丝慌乱。
　　见到如此可爱的模样，心满意足的江晨也就没再欺负她了，于是坏笑着将那句未说完的话补完了。
　　“我想吃你，做的菜。”
　　闻言。阿伊莎愣了愣，随即气愤地伸出粉拳在江晨的胸口锤了下，然后脱离了他的怀抱。
　　“今天吃煎鱼。”
　　...
　　难得享受了回一家之主的感觉。
　　江晨没有再干扰阿伊莎做饭。毕竟他也不想到时候吃到满是糊味的菜。
　　惬意地靠在客厅的沙发上，欣赏着价值上万软妹币的家庭影院播放的美国大片。虽然没有第六街区天堂岛宾馆的那个全息电影院逼格高，但却是让他感到了一种别样的享受。
　　或许这就是装逼乐趣的所在。一部电影，大多数人都在用笔记本看着720p，少部分人会花钱去电影院里看个max或3d,而真正的土豪只需要坐在客厅里便能享受影院级的体验，还无需烦恼邻座小朋友的骚扰。
　　要是再来上一桶爆米花，那就更棒了。
　　一部电影看完。刚好12点了，阿伊莎很贤惠地将饭菜都端上了桌。然后来到客厅招呼江晨去用餐。
　　午餐非常的丰盛。
　　摆在正中央的一盘是浇着红色汤汁与葱花的煎鱼。这似乎是一道阿伊莎自创的菜品，结合了中西两种风格。外观看上去没话说，吃起来味道也是绝佳。
　　“嗯！不错，你的厨艺真是越来越棒了。”江晨竖起了大拇指。赞叹道。
　　阿伊莎温柔地笑了笑，“合你胃口就好。”
　　“最近过的怎么样？”
　　“还好，这里的环境很安稳。”阿伊莎感慨了句，低头看向了眼前的碗筷，默默地说道，“简直就像天堂一样。”
　　微微怔了怔，江晨看着阿伊莎的脸颊，准备出口的话却是塞在了喉间。
　　“怎么了？”似乎是察觉到了江晨的迟疑，阿伊莎微微偏着脑袋。困惑地看着他。
　　“嗯，只是有些犹豫了，”江晨叹了口气。苦笑着开口道，“原本我是打算明天带你去一趟乌克兰...明明刚从战火中脱离，你一定很反感再回到那种地方吧。”
　　闻言，阿伊莎默默地站了起来，轻轻地走到了江晨的身后，伸手环住了他。温顺地将脸贴在了他的脸庞。
　　“我是你的人。我愿意成为你的剑，为你而战。如果有需要的话。无需犹豫，只管使用我就好了。”
　　“我从来没有将你当成过道具。”江晨轻声道，伸出手搭在了她那纤细的手上，“也未曾将任何人当成道具。如果你反感武器的话，无需强迫自己——”
　　被堵住了。
　　沉默持续了片刻，阿伊莎移开了手指。
　　“如果反感武器的话，我一开始就不会接受虚拟实境的训练了...那个东西，应该不属于这里吧。”
　　闻言，江晨并没有感到意外，不过还是苦笑了下。
　　“你都知道了？”
　　虽说上次那个凭空出现的变种人应该就暴露些什么了，不过阿伊莎一直都没有问，也就没有给他解释的机会。
　　“嗯。”阿伊莎轻轻地点了点头。
　　“那个训练，在通关后解锁了新的武器和训练内容。包括性能更强大的步枪，甚至是不用火药的枪。”
　　不用火药的枪？是高斯步枪吗。
　　杜永康那家伙，似乎是会错意了。当时江晨的意思是给虚拟实境训练系统加上限制，将武器装备限制在2000-2020时间段。结果他似乎理解成了，设计成逐步解锁的“游戏模式”，在“通关”后会解锁下一部分的内容。
　　算了，知道了就知道了吧...如果是阿伊莎的话，也没什么好担心的。
　　似乎是感受到了那份自体温传来的信任，阿伊莎轻轻地闭上了双眼。
　　“明天，我们去一趟乌克兰。”
　　既然阿伊莎并不排斥的话，那在纠结这个问题就显得有些矫情了。
　　“嗯。”阿伊莎温顺地点了点头。
　　“会用狙击枪吗？鬼魂狙击步枪。”
　　“会。”那把枪她在虚拟实境训练系统中熟悉过。
　　“到了乌克兰后，我需要你保护我进行交易。因为在敏感地区，而且交易对象的身份也非同寻常，你可能会与民间武装的狙击手发生交火——”
　　轻笑了一声，阿伊莎柔软的指肚轻轻按在了江晨的唇上。
　　“你的保护欲过剩了。我已经不小了。”
　　闻言，江晨愣了愣，随即脸上露出了一抹释然的笑容。
　　“说的也是。”
　　享受着这片刻的静谧，江晨突然想起了什么，坏笑了一声，凑到了阿伊莎的耳边。
　　“说起来，现在似乎是饭后了。”
　　想到在厨房中答应江晨的话，阿伊莎的脸上不禁染上了一层红霞，有些羞涩地低下了头。
　　“嗯，那，回房间...”
　　“不要。”
　　“诶？”
　　“回厨房。”
　　江晨笑的很邪恶。
　　没错，非常的邪恶。


　　第一百四十章 抵达基辅
　　鲍里斯波尔国际机场。
　　一名身着黑色外套，穿着休闲裤的青年，背着一个旅行包，东张西望地走在冷清的机场大厅内。
　　“请问你来乌克兰的目的是？”穿着警服的中年人抬了抬眼皮，多看了他两眼，手上摆弄着那张护照。
　　东方人的面孔，如果是在两年前的话，这并不罕见。不过在如今的基普，任何外国人的面孔都值得多看上两眼。
　　“旅游。”那人笑了笑，露出了满口白牙。
　　那中年警官明显愣了下，怪异地再次看了他一眼。
　　“祝你旅途愉快。”
　　护照没有问题，那名警官也不再多说，机械地拿起印章在上面盖了一下，然后放行。
　　...
　　“呼。”
　　走出机场，江晨惬意的伸了个懒腰，环视着这陌生的街道。
　　基辅市的天空很晴朗。
　　灿烂的阳光，澄澈的蓝天。干净整洁的街道，还有两旁那郁郁葱葱的树木。
　　巴洛克式与拜占庭式俄罗斯风格的建筑随处可见，色彩鲜明的砖墙宛如中世纪的小镇。除了那现代化的路灯与公交站牌，这里处处都透着一股浓郁的文化气息。
　　听说东部的顿涅斯克与卢甘斯克正在打仗，不过战火显然是尚未波及到这个地方。
　　然而即便如此，街上依旧是有些萧索。
　　没能见识到那传闻中的“美女成灾的乌克兰”。着实令江晨有些遗憾。
　　当然了，此行的目的可不是为了看美女。
　　不一会儿，一辆私家车便停在了他的面前。车窗降下。探出了一个红鼻子的脑袋。
　　“请问需要出租车吗？”那俄罗斯腔调的英语，江晨勉强听懂了个大意。
　　“当然，带我去普瑞米尔宫酒店。”
　　闻言，那司机也是多看了他两眼。
　　虽然江晨这中式英语让他听得有些费力，不过身为本体人的他倒是一下子就分辨出了“普瑞米尔宫酒店”这个单词。
　　能住得起那种五星级酒店的，想必也是个富豪。
　　拉开了车门，江晨坐在了副驾驶上。伸手系好了安全带。那有些壮实的乌克兰司机很熟练地发动了汽车，平稳地将车开上了路。
　　听说在乌克兰搭车。要先和司机谈好价格，否则很容易被宰。明明只需要30格里左右的车费，有些司机在到达目的地后，甚至会漫天要价到150格里。不过江晨到没怎么在意。已经不差钱的他并不在意出租车费这种小钱。
　　“和我说下基普吧，这里哪里比较好玩？”江晨笑着和身旁的司机搭话道。
　　“中央大街、独立广场都不错，是个适合逛街购物的好地方。”那名司机也很健谈，扶着方向盘，和江晨讲起了基普好玩的地方。
　　“如果你对这里的历史文化感兴趣的话，可以去金门看看，很多外国游客都喜欢去那拍照。还有位于第聂伯河右岸的纪念馆，这些地方都挺有趣。”当聊起乌克兰的历史建筑时，那张饱经风霜的脸上露出了自豪的表情。
　　“哦？可以和我说下那纪念馆吗？”江晨挠有兴趣地随口问道。
　　虽然他此行的目标是东部的顿涅斯克市。估计是没什么时间游览这座美丽的城市了，不过听这个本地人的口述也不错。
　　可不知为什么，当江晨细问那个纪念馆的事时。那名司机的脸上却是隐隐笼上了一丝阴霾。
　　“为了纪念卫国战争胜利...真是见鬼，我记得在我年轻的时候，这里是个美丽的地方。”
　　“那现在呢？我觉得这里还挺不错的。”江晨看着窗外。
　　这里天气晴朗，阳光明媚，是个旅游的好地方。
　　“简直糟透了。”那司机淡淡地说着，“拿着枪的分成了两派。将无辜的人夹在中间。当初苏联那会儿，这里可不是这样。”
　　江晨看了他一眼。没再接话。
　　对于本地人，这似乎是个悲伤的话题。国内的教科书上似乎简单的给了一张黑白照片，这便是他对于整个事件的唯一直观见解。他依稀记得，推倒列宁像的时候，乌克兰的民众是欢呼着的。
　　令人很惊讶，当基普迎来“民主”的时候，那一张张脸也是欢呼着的。
　　究竟是谁在代表他们？
　　沉默只持续了一小会儿，那司机再次开了口，“你是第一次来乌克兰吗？”
　　“没错。”江晨笑呵呵地说道。
　　迟疑了片刻后，这名好心的司机接着说道：“基辅的治安其实很糟糕，远没有波罗申科形容的那么美好。每天都有像你这样的外国人被抢劫，当然，也可能是本地人。”
　　“呵呵，我会注意的。”江晨不置可否地笑了笑。
　　抢劫？他不认为这个世界上，有谁能打得过他。
　　见江晨脸上不甚在意的表情，那司机也没说啥，毕竟该提醒的他已经提醒了。
　　“还有，有些警察可能会在护照上刁难你。碰上这种情况，最简单的方法就是打发他100美元，或者一口咬定自己没听说过这条法律，坚持要求与你们的大使馆联络后再交罚款。”
　　“嗯，我会注意的。”对于这好心司机的善意提醒，江晨欣然表示了会听取。
　　...
　　车开到了目的地。
　　下车的时候，江晨在座位上留下了100美元，挥了挥手表示不用找了。
　　那司机也没客气，不过看向他的目光却是很感激。
　　日子越来越难过了，这100美元对江晨来说或许不算啥。不过对他来说却可以算是一笔不小的收益了。
　　拎着旅行包向酒店内走去，江晨向前台的接待小姐出示了身份信息，然后领取了房间的钥匙。
　　普瑞米尔宫酒店的装潢很豪华。那方方正正的宽大建筑主体彰显着俄罗斯式美学。欧式的墙饰与灯具透着一股源自细节的美感。
　　他的房间位于顶层，属于最昂贵的总统套房。不过这里比起三亚的希尔顿酒店倒是便宜了不少，一晚只需2200人民币。
　　酒店内赌场、酒吧、日光浴场、桑拿浴室、健身房、室内游泳池、SPA等设施一应俱全。不过由于此行不是来度假的，想来也是没什么机会享受下这些玩意了。
　　拎着背包走进了电梯，江晨来到了顶层，径直走向属于自己的房间。
　　不得不说，江晨站在这里简直像个异类。出入此处的多是些西装革履的绅士。向他这么穿着一身休闲装，走在满是总统套房的顶层。看起来确实有些扎眼。
　　不过谁在乎呢？能入住这里已经证明了他的经济实力。
　　当江晨掏出钥匙的一瞬间，一名金发碧眼身材高挑的美女立刻笑盈盈地迎了上来。
　　“需要服务吗？”
　　令人意外，虽然有些生涩，但她居然说的是普通话。
　　不过转念一想。江晨又不禁暗骂一声。
　　这尼玛，得“接待”了多少同胞，才能把汉语说的这么溜。
　　“不用了，谢谢。”江晨很礼貌地笑了笑，拒绝道。
　　如果是来度假的话，一向无节操的他倒是不介意和这位异国美女发生点什么。不过既然有正事要做，他也只能克制下了。
　　很意外地看了江晨一眼，在她的印象中，很少有中国来的富豪会拒绝与她来一段美丽的艳遇。不过她也没多说什么。很大方的笑了笑，然后轻扭着婀娜的身段离开了。
　　摸了摸燥热的鼻子，江晨推开了房门。
　　打开了灯。江晨一把将背包甩在了床铺上，然后径直走到了窗户边上，很谨慎地拉上了窗帘。
　　从背包中取出了一个闹钟大小的玩意，江晨将它摆在了床头柜的位置。
　　考虑到每次反监控都用电磁脉冲实在是太low了，在和姚姚商量了下后，姚姚利用回收的电子元件给他做了这个反监控的小玩意。
　　打开电源后。半径20m内的监控设备都会受到影响，画面会定格在启动屏蔽的那一瞬间。包括通讯。为列入白名单的通讯波段会被强制拦截。
　　虽说可能有些多此一举了，但有备无患总是好的。
　　摸出了手机，江晨打给了先行出发的阿伊莎。
　　“你那边怎么样了？”
　　“已经到达顿涅茨克郊区。”
　　按照计划，两人是分头行动前往乌克兰。不但错开了航班，而且阿伊莎会提前一天前往顿涅茨克的郊区，由政府军控制的区域。
　　虽然江晨还是有些担心，不过阿伊莎一再表示了无需多虑。在虚拟实境训练系统中，她在狙击手项目的最终考核中获得了a的评价。
　　再加上基因药剂的强化，以及远超时代的精良武器，似乎也确实无需太过担心。
　　或许正如阿伊莎吐槽的那样，有时候江晨他确实有些保护欲过剩了。
　　“嗯。明天我会和尼克碰面，然后前往顿涅茨克市。一会儿我把行程发给你，记得注意安全。”说完，江晨挂断了电话。
　　瞅了眼窗外依旧明朗的天色，江晨伸了个懒腰，从背包中取出了笔记本电脑，熟练地连上了酒店的wifi，然后打开了邮箱。
　　【发件人：罗伯茨】
　　【
　　资料：马卡诺夫，男，36。政府军高官，军衔上校，第92机步旅旅长。
　　备注：现任总统波罗申科心腹。贪财。
　　】
　　望着那“贪财”两个字，江晨的嘴角扬起了一抹意味深长的笑意。


　　第一百四十一章 狼烟
　　乌克兰，位于东欧，是欧洲除了俄罗斯之外领土面积最大的国家。于1991年苏联解体时独立。
　　因为土壤肥沃，乌克兰作为世界第三大粮食出口国，有着“欧洲粮仓”的美誉。同时，世界知名旅游杂志《游客文摘》评选出的全球十大“美女之都”,乌克兰的基辅傲居榜首。
　　美食还有美女。
　　总的来说，这是个美丽地方。
　　然而硝烟却是令这美丽蒙上了一层阴影。
　　祸根,自91年那场仓促的变革时就已经埋下了。
　　2014年1月9日，一场以“民主”之名的骚乱将这个国家带向了动乱。
　　2014年3月29日晚，克里米亚将时间拨快两小时，正式改用莫斯科时间。
　　宛如一面旗帜，东部城市纷纷效仿，顿涅茨克与卢甘斯克纷纷宣布独立，正式点燃了内战的狼烟。
　　...
　　“严格来讲，我是白俄罗斯人，不过却是在乌克兰度过的童年。我的父亲是苏联军人，在基普与我的母亲相遇。”尼克叼着烟，扶着方向盘。
　　今天一早，江晨便离开了普瑞米尔宫酒店，搭乘出租车来到了与尼克约定碰头的地方。这辆皮卡是从当地的二手车市场买来的，此刻两人正行驶在前往顿涅茨克的高速路上。
　　“也就是说，你曾是政府军的？”江晨随口问道。
　　“算是吧。以前是。”尼克咧了咧嘴角，“不过编制已经被打没了，说是逃兵也不为过。”
　　“政府军的战斗力很弱吗？”
　　“非常弱。”尼克吐了一口烟圈。神色复杂地瞟了眼窗外擦身而过的卡车，上面装满了从前线拉回来的伤兵。
　　“士兵战斗力良莠不齐，高层腐败到了骨子里。更重要的是，根本没有人愿意为这个国家而战。”
　　乌克兰西部曾经是苏联和北约的边界，军火仓库中存放着前苏联三大军区遗留下来的数百万吨炮弹、地雷、子弹和其他军火。时至今日，乌克兰军队依旧在使用着这些免费的弹药库。也正是因此，乌克兰的国家军火工业衰退到了可怕的地步。乌军的“凤凰”国土防御营。甚至将那门已经向基辅上空发射了几十年礼炮的122毫米榴弹炮都拉上了战场,银行的运钞车当成装甲车在用。
　　同时，军费的短缺也使得士兵根本无心作战。一名连长的工资仅相当于中亚哈萨克斯坦一名士兵的月薪。折合人民币才一千五百多元，还比不上一名中国餐厅的女服务员。
　　工资水平难以糊口，训练水平低下，私自贩卖库存武器装备补贴家用已经成了一种风气。非常讽刺。在前线大量装备损毁，没有新的装备能补充的情况下，普通民众花个1万美金就能买到一辆装甲车。
　　这就是乌克兰军队的现状。
　　反观之民间武装。装备精良，士气高昂。拥有强大的火力与装甲力量。这战争打了将近一年，民间武装的弹药从没有出现过短缺的情况，并且经常以策划周密的大型密集炮击打的乌军焦头烂额。据称3.6万民间武装含8千俄军先进重武器，同时根据美卫星拍摄，部署在俄乌边境的炮兵阵地随时开火向民间武装提供着支援。
　　“如果所有人都在为这个国家而战，我就不会出现在这里了。”江晨耸了耸肩。接着道，“至少，让那些有本事的家伙。为值得他们效忠的势力而战。”
　　武器装备能买到的话，相信“买人”也不是什么难事。虽然原则上，一个国家的在职士兵，怎么说也是不可能卖给别人当雇佣兵的，可那毕竟是原则上不是吗？连坦克都能卖，还有什么不能卖？
　　顺便一提。之所以江晨没有买辆坦克回去，一方面是因为未来坦克烧的并不是油。而是一种和动力装甲差不多的大号燃料棒，以及部分磁悬浮坦克使用的高能电池。
　　另一方面，则是现世的装甲“太薄了”，材料等级根本不在一个水平线上。毫不夸张的说，就鱼骨头基地的那辆突击者步兵车，单论装甲强度甚至就能与德国豹2a6主战坦克比肩。当然，这里不讨论装甲倾角对炮弹深穿的影响。
　　“效忠？呵呵。没有什么值得不值得的，没谁愿意打仗。不过你给的佣金确实诱人，十年的工作期限也不算苛刻。至少替你卖命，等退伍了还能拿着钱到欧洲去养老。”尼克笑了笑道。
　　一百万美金，足够他们潇洒一辈子了。
　　皮卡还算安稳的行驶在高速路上，远处隐隐可见黑黢黢的浓烟。这里已经离前线很近了，不过这一带还算安全。
　　可就在这时，前面的车子却是停了下来。
　　“堵车？”
　　尼克皱了皱眉，也跟着把车停了下。伸手摘掉烟头，按灭在烟缸里，他下车走向了前面那辆车。
　　“前面发生了什么？”
　　“不知道，我前面的车停了，我只能跟着停下来。”前面那辆车下来了一个斯拉夫小伙，只见他的脸上同样是无奈的表情。
　　后面的汽车发泄似得按着喇叭，不明真相的人们纷纷从车上下来，伸着脖子向前张望着。
　　“好了，伙计们，都不要慌张，请先回到车上坐好。我们的特种部队正在处理这个小麻烦，请保持冷静。”一名穿着绿迷彩的大兵从前面走了过来，挨个拍了拍车顶，示意人们保持冷静。
　　“我想知道，前面究竟发生了什么？”一个微胖的司机不满地将脑袋探出车窗外喊道。
　　“一颗炮弹在路中间砸了个坑。不过是个哑弹。为了确保它不会在你路过的时候开花，我们的人正在拆除。”那名士兵耸了耸肩，伸手搭在了车顶上靠着。
　　老实说。看着他如此轻松的模样，还真令人感到安心。
　　“他在偷懒，完成汇报赖后在安全的地方不走，这样的事我也干过几回。”尼克笑骂道。看着那年轻的脸，他总觉得看到了当初的自己。
　　意外地看了尼克一眼，江晨还以为他是属于那种一丝不苟的人。
　　因为不值得为它而战吗？
　　想了想，江晨却是秒懂了。
　　“这种哑弹在前线很常见吗？”江晨看着那个开着小差的士兵。随口向尼克问道。
　　“很多。”重新坐回车内的尼克咧了咧嘴，又是打发时间地点上了一根。“两边都是拿着前苏联的军火在挥霍，不过这些玩意都已经早就过了保质期了。拿担保寿命只有十年的“圆点-u”战术导弹来说，离开了发射车，你根本不知道它飞到哪。”
　　不远处的那个士兵正靠在一辆车旁。笑着和车内的司机聊着天，还顺手接过了那司机递来的烟。
　　江晨地眉头跳了跳，他很是担心乌军的战斗力。如果是这种傻逼的话，白送他都不要。
　　仿佛是看出了江晨心中的顾虑，尼克笑了笑，开口道。
　　“估计是个新兵。可能他昨天还只是个电工，今天就被发上了一把枪上前线去站岗，身份转换不过来很正常。在这里，一切都有可能。”
　　“新兵训练呢？”江晨表情古怪地问道。
　　“没钱。也没人愿意去弄。我们这次去找的马卡诺夫是个好人，不会用这种滥竽充数的玩意来糊弄你的。乌军还是有能打的好手，就我以前那个部队。虽然十个里有六个是新兵蛋子，不过剩下的四个都是好伙计。尤其是那个哥萨克的老鬼，枪法简直好的变态。”
　　江晨陷入了短暂的沉默，却是想到了另一方面的问题。
　　“在这种情况下，军队里的好手，他会舍得拿出来吗？”
　　“为什么不呢？”尼克耸了耸肩。“战争又不是一两个老兵能左右的。况且，你付的钱够多。”
　　对于那个马卡诺夫。江晨给出的贿金同样是100万美金，用黄金支付。而需要他做的，不过是挑好人，再签几个字，开几个战斗失踪的证明就行了。
　　就在这时，远处突然发出了震耳欲聋的爆响。
　　滚滚浓烟升起，望着远处的狼藉，不少人都发出了惊怒的咒骂。也有部分人掏出了手机，开始拍照摄像。
　　那名士兵显然也是被这爆炸声给惊住了，愣愣地看向高速路的前方。
　　良久，那士兵看向了刚才正合他聊着天的乌克兰司机。
　　“或许...呃，大概我们的伙计成功的诱爆了那颗哑弹？”
　　前方的车子缓缓地动了。
　　危险已经解除。无论如何，一颗炸弹也不可能炸两次。
　　见状，尼克也是跟着发动了汽车。所幸路上的车辆本来就不多，没有形成大面积的拥堵。
　　只不过，在经过那个狰狞的弹坑时，江晨隐隐瞥见了一抹血肉模糊的遗骸。
　　“看来这特种部队诱爆哑弹的方式比较特别。”
　　闻言，尼克却是咧嘴笑了笑，语种稍稍带上了些许讽刺的意味，“特种部队？唯一一支配得上这个称号的部队，已经倒戈俄罗斯了。”
　　就在两人有一搭没一搭的聊着天打发时间的时候，一辆白色面包车正不紧不慢地吊在他们的后面。
　　暗色玻璃挡住了车内的景物，如果江晨看到那副驾驶上做的人，一定会露出惊讶的表情。
　　这位金发碧眼身材高挑的美女，正是昨天下午向他搭讪的那位乌克兰女郎。唯一不同的，只是那诱人的开襟长裙变成了方便战斗的黑色帆布衣。
　　“这里是银狐，目标已经进入顿涅茨克州。”
　　“收到，这里是秃鹰。继续执行b方案。”
　　“明白。”
　　那鲜艳的红唇，勾勒出一抹妖异的笑容。

　　第一百四十二章 当然没有
　　进入了顿涅茨克郊区，路面陡然崎岖了起来。街道两旁一片断壁残垣的景象，江晨甚至有那么一瞬间，产生了身在末世的错觉。
　　废墟之下，隐约可见活人的踪迹。无处可去的人在毁坏的家园搭起了简陋的窝棚，用敌视的目光看着那些巡逻的乌军士兵。
　　继续向前，路况愈发的差了起来。
　　尼克不得不将车停在了一处民宅旁边，然后给马卡诺夫打了个电话。
　　不一会儿，一个提着步枪的士兵找到了他们。
　　“鲍里斯，少尉。”这个短头发的小伙看到江晨后，立正行了个礼，“我是马卡诺夫将军派来迎接你们的。”
　　“江晨。”江晨简单地报了下自己的名字，笑着伸出手和他握了握。
　　手掌上遍布老茧，一看就是个身经百战的老兵。
　　收回了手，鲍里斯点了点头。
　　“请随我来。”
　　从车内取出一个黑色的手提箱，江晨和尼克跟上了他的脚步。
　　然而他们所不知道的是，距离他们停车点约莫400米的小路旁，正躺着一具尸体。
　　军服与装备已经被剥去，那对瞳孔涣散的放大着，额头上有开了个骇然的血洞。
　　...
　　装甲车与坦克的残骸，这里是交火区。
　　人迹罕至的街道上走过一名沉默寡言的少女。
　　她的全身笼罩都在黑衣中。只露出了那斗篷阴影下的薄唇。身后背着一个吉他箱，宛如一位行走在废墟下的音乐家。
　　撩起右手的袖子，一个腕表状的电脑轻轻闪烁着微弱的荧光。
　　那赫然正是ep。
　　屏幕上是这一带的地图。以射波信号测绘战术地图。正是ep的逆天功能之一。
　　昨天的时候，她已经将这一带都走了一遍。而地图上的小蓝点，正是从江晨身上携带着的发信器的坐标。
　　“在这里吗？”阿伊莎喃喃自语了句，默默地向一旁半毁的居民楼走去。
　　“那里很危险，前几天才被炮弹打中，随时都可能坍塌——”蜷缩在一旁的难民试图出言提醒这位少女，不过少女只是看了他一眼。然后便拔出了手枪。
　　那难民惊恐地举起了双手，向后退着。
　　“离开。”
　　或许是听得懂了阿伊莎的英语。那人试探着侧身退后了两步，见她没有开枪的意图，转身撒腿就跑。
　　见到无关人士离去，她收起了手枪。便背着吉他箱转身上了楼。
　　灵巧地攀上截断的楼梯，阿伊莎很轻松地便来到了顶楼。
　　就和虚拟实境训练系统中学到的一样。
　　打开吉他箱，从中取出了狙击步枪的零件，娴熟地将枪管接上。
　　微微调试了下，阿伊莎取出了一件城市迷彩的斗篷披在了身上，就这么趴在了满是尘埃的地面上，然后架起了那把科幻感十足的鬼魂狙击步枪。
　　“阿伊莎已经就位。”自言自语一般，趴在地上的阿伊莎喃喃道。
　　...
　　“嗯，继续待命。”
　　江晨伸手轻轻扶着耳朵。将手腕贴在唇边小声道。
　　鲍里斯走在前面带路。尼克走在一旁，无言地观察着四周。反观江晨倒是很轻松的模样，仿佛丝毫没有身在前线的自觉。
　　坑坑洼洼的泥路。路边支着一排两米多高的木板，拼成了一列简易的围墙。在前线，这种玩意通常是用来干扰狙击手的侦查或者黑枪。
　　“还有多久？”江晨瞄了眼路边抛锚的坦克，随口向走在前面的鲍里斯喊道。
　　“快了，就在前面。”鲍里斯给出了个很模糊的回答。
　　“对了，可以问个私人问题吗？”走到他的边上。江晨笑着问道。
　　“当然，如果不涉及敏感信息的话。”
　　“你在第92机步旅的职位是？”从那满手的老茧来看。这家伙的本事应该不小。
　　“目前担任马卡诺夫将军的亲卫兵。”鲍里斯的英语很流利，而且居然能第一次就听懂江晨那只是略高于六级水平的中式英语。
　　“哦？那你枪法应该不错吧。”江晨意外地看了他一眼。
　　“还行。”鲍里斯似乎不太想继续这个话题，不过顿了顿，还是补充了句，“我是他的侄子。”
　　三人继续前行了一会儿，不过就在这时，望着路边的尼克却是皱了皱眉，停住了脚步。
　　一直沉默不语的他，突然插嘴问道，“第92机步旅已经推进到这么前面了吗？”
　　“当然没有。”鲍里斯耸了耸肩，说出了一句让两人不明所以的话。
　　尼克反应最快，一瞬间手便摸向了腰间。不过早有准备的鲍里斯显然快了他一步，手中的步枪已经对准了他。
　　“我劝你最好别动，即便除开我手上这把，几百米外还有一把指着你。”鲍里斯咧了咧嘴，语气轻松地说着，眼睛却是看向了江晨，“非常抱歉，江先生，有人想和你谈谈。”
　　“谁？”江晨笑了笑，语气同样轻松地问道。
　　显然，这个鲍里斯是假的了。马卡诺夫应该确实派了人过来，在路上被截杀，然后替换成了这个鲍里斯？
　　虽然对于会遇上什么麻烦事早有预料，不过江晨却没想到麻烦不是来自马卡诺夫，而是来自一个见都没见过的势力。
　　无线电通讯应该是被截获了，对方的实力显然还不弱。不过即便知道了这点，江晨的脸上依旧是没有什么波澜，笑呵呵地看着鲍里斯。
　　鲍里斯没有回答江晨的问题，略微惊讶地看着他，“江先生难道不担心自己的安危吗？”
　　“安危？为什么要担心？”江晨故作诧异状，摊开了手，“你们既然是想绑架我，难道还不保障我的安全？”
　　似乎是被江晨的逻辑给逗乐了，鲍里斯咧了咧嘴，抬起左手打了个手势。
　　几个人从一旁的阴影中走了出来，从那熟练地动作与专业的持枪姿势来看，这些家伙应该是属于某个特种部队。
　　再看着那清一色毛子的面孔，想到尼克来之前说的乌克兰没有“特种部队”，江晨也是隐隐猜出了这些人的身份。
　　尼克很干脆地被绑了起来，不过他们倒是还算客气地没对江晨出手。或许是因为从外形上看，江晨怎么看都不像是那种“危险人物”。
　　“克格勃？”试探性地问了句，江晨盯着鲍里斯的双眼。
　　不愧是专业的特工，那瞳孔中没有丝毫的波澜。鲍里斯只是笑了笑，不做任何回答。
　　“我们是谁并不重要，来自东方的小帅哥。”
　　带着些许轻佻的口吻，有些令江晨耳熟的声音从身后传来。
　　那略显生涩的普通话。

　　第一百四十三章 三个火枪手
　　“是你？”江晨意外地看了正笑盈盈地向他走来的美女，那高挑的身材与金发碧眼模样，不正是那个在酒店中向他搭讪的乌克兰女郎吗？
　　不过这位乌克兰美女没有回应他的诧异，只是自顾自地念了起来。
　　“江晨，男，25。未来人科技董事长，以百分之九十九的股份身为第一大股东。背后势力不明，疑似具备极强的科研能力。启动资金来源于黄金，曾通过美国中间商罗伯茨脱手11吨240公斤黄金，密集抛售引发美金交所金价连续三日跌幅达到2%...”
　　听着这位美女的口述，江晨也是暗暗心惊。
　　好家伙，基本上在国外的老底都被他们揭干净了。
　　“啧啧，看来你们把我调查的还听清楚。”江晨轻轻鼓了鼓掌，好整以暇地看着她，“然后呢？你们准备从我这里得到什么？我既不是科学家，也不是什么间谍，只是个商人罢了，似乎没什么可以给你们的。如果是为了我手上这100美元的黄金的话...不对啊，你们不像是很缺经费的样子。”
　　“正是因为你是商人。”那乌克兰美女笑了笑，那深眼窝中的双眸凝视着他，“你不觉得自己出现在这里很不合你的身份吗？江晨先生。”
　　“说的也是。”江晨若有所思地点了点头。
　　至少，乔布斯或者比尔盖茨肯定是不会来这种地方的。
　　“那么，你可以解答我的困惑吗？”走到江晨边上，她微微凑近了过来，似笑非笑地继续开口道，“你来到这里的理由。”
　　“当然，不过在此之前，我可以知道你的名字吗？”江晨很自觉地举起了双手，就像是在过安检一样。任由那两只形状姣好的手在他的身上乱摸，他语气轻松地问道。
　　“娜塔莎。”没有搜到武器，娜塔莎微微笑了笑。捏着他的下巴似是调戏的摆了摆，“牙齿也很干净。我还以为你们中国的特工会在牙齿里藏毒。”
　　“你抗日神剧看多了？”江晨很没紧张感地翻了个白眼，“而且，我又不是什么特工。”
　　娜塔莎？总感觉这个名字出镜率很高的样子。大概类似中国的小明小芳？
　　不置可否地耸了耸肩，娜塔莎似笑非笑地盯着他的双眼，“那可说不好。说吧，你来到这里的目的？你是代表你个人，还是代表你的祖国？或者说。你背后的势力？”
　　表情古怪地看着娜塔莎，江晨无奈地开口道：“你们这些特工怎么都喜欢问这个问题？我记得有个美国人也这么问过我。”
　　“别打岔。”娜塔莎冷冷道。
　　“我选C。”
　　娜塔莎愣了愣，江晨如此干脆地交代了还真令她有些诧异。
　　“然后呢？就算我说了，我是为了某个势力效力，你们又准备如何呢？显然我并没有威胁到你们所谓的国家安全。”脸不红心不跳地扯着谎，江晨很轻松地说道。
　　人生如戏，全靠演技。
　　“是吗？带你去个地方，等到了那，自然会有‘专家’和你讨论这个问题。”娜塔莎稍稍拉开了与江晨的距离，伸手按了下挂在耳朵上的无线耳机。“‘包裹’已经回收，请求接送。”
　　“收到，这里是秃鹫，已经派出米-171。”
　　通讯结束，她不再说话，只是面带笑容地看着江晨。然而她不知道的是，她与那个什么代号“秃鹫”的家伙的通话，已经被江晨耳朵里塞的微型通讯芯片一字不差的截取了，并且还自动翻译成了标准的普通话。
　　江晨面无表情地看着娜塔莎，心中的念头却是转的飞快。
　　5名俄国特种兵。或者说是特工。阿伊莎只有一个人，尼克已经被控制，想要在一瞬间解决掉5个“专家”，怎么想都有些不现实。
　　他在等待一个机会。
　　...
　　就如同在虚拟实境中训练过的那样。阿伊莎静静地将目光对着瞄准镜。
　　十字准星的中央正是鲍里斯的脸。
　　异变突起，三人停下了脚步，从阴影中窜出来四道身影，江晨身旁的同伴被迅速控制住。
　　微微挪动枪口，阿伊莎将十字准星对准了那个向江晨靠近的女人。
　　当看到那个乌克兰美女走到江晨旁边，伸出手上下摸了摸他时。阿伊莎的眉头不自觉地跳了跳，纤细的手指轻轻摩擦着扳机。
　　鬼魂狙击步枪很先进，各方面都高出这个世界的科技一个等级。
　　见到江晨遇到危险，阿伊莎并没有慌。深呼吸了一口气，她先是很冷静地将瞄准镜的倍率调低，然后伸手打开了枪声侧面的一个开关。
　　准星上方浮现了一行蓝色的小字。
　　【射电生命探测系统启动】
　　紧接着，蓝色的波纹自上而下扫过准星的视域，几个红点被标记了出来。在末世这功能可能有些鸡肋，稍微有点实力的幸存者都会在身上戴个生命信号屏蔽装置，用来防止自身位置信息被扫出来。可在没有这玩意儿的现世，这个功能简直强的像是作弊。
　　“两名狙击手？”阿伊莎困惑地皱起了眉头。
　　300米外，一名身穿城市迷彩的狙击手正趴在公寓楼内。1500米外，另一名狙击手趴在一处工厂的屋顶。两人的目标同时锁定着正站在乡间小路上的七人。
　　一伙的？不太像。
　　那两个狙击手的身上并没有能够甄别身份的符号。
　　不过阿伊莎也只是犹豫了那么一瞬间，便做出了决定。
　　伸出手指轻轻按在耳屏上，沉声道：“两名狙击手，是否存在友军？”
　　十字准星上，她看到江晨小幅度地摇了摇头。
　　接着，阿伊莎又问道：“是否批准击杀？”
　　瞄准镜中，江晨在正和娜塔莎对话，似是若有所思地点了点头。
　　“了解。”
　　阿伊莎伸手关掉了麦，右手重新握住了枪柄，手指搭在了扳机上。
　　准星移动，首先锁定的是距离她300米远的那个狙击手。那人丝毫没有产生“黄雀在后”的危机感，正目不转睛地盯着瞄准镜。
　　通常而言，狙击手在开枪暴露位置之前是绝对安全的。当然，那是在通常情况下。
　　砰——！
　　枪声在静默装置的干涉下细如蚊声，子弹精确地命中了那名狙击手的后脑勺，那脑壳如西瓜般碎裂。
　　没有将目光在那具尸体上做过多停留，阿伊莎迅速将枪口接着对准了1500米开外的目标。
　　因为距离较远，她打开了风速测算装置，并摆弄了下瞄准镜的密位。
　　“风速4km/h，密位1500米...”默默念叨着，阿伊莎再次扣下了扳机。　　

　　第一百四十四章 混乱


　　“目标击毙。”
　　江晨闻言，脸上露出了一抹笑意。
　　不知道为何，娜塔莎总觉得这个东方男人脸上的笑容，让她心里有些发毛。
　　与此同时，远在千米之外的一处地下军事设施内。
　　“军刀01失去联络。”
　　“是俄国狙击手吗？呼叫侍卫01，执行B计划。”
　　“侍卫01收到。如你所愿，指挥官。”
　　...
　　米-171直升机出现在了空中，那军绿色的外壳颇有几分狰狞的味道。
　　“呃，我记得你们在新闻上说过，俄军士兵没有越过国界？”这句话，江晨用的是疑问语气。
　　“北约也是这么自称的。还有，我从来没说过我是俄国人。”娜塔莎耸了耸肩，“那么跟我走一趟吧。相信我，如果你能证明自己只是个商人，我们会放了你。”
　　“你让我怎么相信你？”江晨无奈地摊了摊手道，望向了天空，“特意跨过国境来接我，只怕不会那么轻松地放我回去吧。”
　　“然而你别无选择。”鲍里斯笑着插嘴道。
　　是吗？
　　江晨保持着75°角仰望天空的姿势，那狂躁的旋翼气流吹的他眼睛不由得眯起。借着那渐渐靠近的轰鸣，以一个娜塔莎看不见的角度，他将手伸到了耳边做挠痒状，轻轻地咧开了嘴角。
　　“射击油箱。”
　　“收到。”耳边传来阿伊莎那冷静而令人安心的答复。
　　砰——！
　　子弹命中了油箱。
　　然而就在这时，一道火光窜起，从一旁的建筑后方袭向了直升机。几乎是同一时间击中了直升机的引擎。
　　见状，江晨彻底凌乱了。
　　TMD鬼魂狙击步枪有这么大口径？
　　“RPG！”
　　“该死！”
　　直升机向是被拍了一巴掌的蚊子一般歪倒向一边，毫无预兆地向地面坠落而去。娜塔莎第一反应是江晨的人搞的鬼，迅速抬起步枪对准了江晨。可就在这时。小路对面的木屋处突然窜起了枪击的火光。
　　子弹在木板和泥地上溅起一串木屑与尘埃。
　　江晨毫不犹豫地扑向了一边的掩体。被打了个措手不及的克格勃探员也是就地寻找掩体，仓促还击。不过对面显然是有备而来，无论是人数还是火力都占据了上风。
　　娜塔莎咬着牙，伸手勾住了江晨的脖子，躲在掩体后面。另一只手拔出了手枪。
　　“是你的人吗？”
　　“不是。如果是的话，我TMD干嘛躲？”江晨也是有些狼狈的说道，刚才子弹打过来的时候，他的心里也是直发毛。
　　不过这后背传来的触感倒是挺舒服的...呃，斯拉夫的人种优势？
　　“那就闭嘴。”保持着这个及其不雅的姿势，娜塔莎抬手探出掩体试探性地打了几枪，不过立刻就是几梭子子弹钉了过来，将她压制了回去。
　　卧槽，不一直都是你在问吗？
　　“要我击毙她吗？”耳边传来了阿伊莎的声音，总感觉这语气有些微妙。
　　江晨赶忙摇了摇头。现在还没搞清楚对面的情况。冒然击毙了娜塔莎，只会让情况更加的复杂。怎么说也得等他们打完了再动手吧？
　　只不过他这一摇头，后脑勺却是摩擦到了某个不该摩擦的东西，娜塔莎冰冷的眼神立刻盯了过来。
　　“你在干什么？”
　　“呃，脖子有点难受。”江晨不好意思地讪笑了下，瞟了眼勾着他脖子的手。
　　出乎了他的意料，娜塔莎并没有继续发怒，只是玩味地笑了笑。
　　“昨天下午，我都送上门来了你不占便宜，反倒是现在来了兴致？还是说你其实是个M？”
　　“昨天下午？呃。我很好奇，如果那时我答应了你会怎样？”
　　“不会怎样，”娜塔莎的运气很轻松，“在你试图给我打针的时候。给你来上一针。”
　　闻言，江晨苦笑了下。
　　汗，好像还真就差点答应了。
　　枕在那柔软上面，很被紧张感地在心中想着这触感还真不错，江晨随口向时不时探出掩体还击的娜塔莎问道：“你们似乎被压制了，一点都不担心吗？”
　　“担心？”娜塔莎怪异地看了他一眼。随即轻蔑地笑了笑。
　　俄乌边境上的炮兵阵地可不是摆设。
　　话音刚落，破空的尖啸声从上空划过。
　　轰——！
　　爆炸的火光将对面那本就残破不堪的木屋掀上了天，对面的火力一下子就软了下来，紧接着又是数道白线划过滚滚浓烟，接二连三的爆炸覆盖了对面整片区域。
　　望着那片狼藉，江晨咂了砸嘴。
　　好家伙，这不但越界抓捕，还越界火炮打击了。
　　不愧是毛子。
　　“直接命中，打得漂亮，替我和炮手说声谢谢。”鲍里斯扶着耳机，咧着嘴走出了掩体。
　　“危机解除，起来吧，小帅哥。”娜塔莎玩味地笑了笑道，接着提着江晨的领子站了起来。
　　“好了，尤里，把那个白俄罗斯的同胞带上，我们去B撤离点——”
　　砰。
　　话音被打断了，鲍里斯那得意的表情凝固在了脸上，左胸渗出一个骇人的血洞。
　　“狙击手！该死！”
　　娜塔莎一把将江晨扑倒在了地上，其余两人也是差不多的情况。
　　“不是我开的枪。”耳边传来阿伊莎的声音，“狙击手在正对面的方向，超出我的射程...我可以把那个压在你身上的女土匪击毙吗？这是个好机会。”
　　江晨苦笑着摇了摇头，只不过这口鼻都被柔软紧紧地贴住，摇头这动作从各种意义上来说都有些不便。
　　“第二次了。”冰冷的声音传来，显然娜塔莎的心情很糟糕。
　　“第二次将我推倒？呃，我只想喘口气...不说这个，现在怎么办？绑匪小姐？”脱离了那柔软，无视着那怒容，江晨表情很无辜地说道。
　　“稻草人，稻草人请回到...该死！稻草人挂掉了。”那个叫尤里的俄罗斯大汉气急败坏地骂道。
　　稻草人？是被阿伊莎毙掉的狙击手之一吗？如此说来，应该是两方势力在角逐。
　　真TMD见鬼，小爷我怎么就这么受欢迎？江晨也是在心中暗骂到。
　　“尤里，你看的到他的位置吗？”不再管江晨，娜塔莎向后面的掩体喊道。
　　被狙击压制，远要比被机枪压制可怕的多。至少机枪的子弹你看的见，而狙击枪的子弹，你连它会从哪儿飞来都不清楚。
　　“我试试。”尤里咬了咬牙，示意旁边的战友看好被捆住的尼克，然后摸出了望远镜，小心翼翼地探出了掩体。
　　只要标出了狙击手的坐标，只要再来一发重炮就能将他掀上天！
　　砰——！
　　鲜红夹杂着花白，毫无预兆地溅了一地。　　

　　第一百四十五章 看过碟中谍5吗?
　　尼克微微眯起了眼睛，用肩膀蹭掉了溅在脸颊上的血迹。虽然表情没什么变化，他的心里却是暗暗震惊。能在两秒内完成锁定目标到射击，这枪法已经不能简单地用好来形容了。
　　“尤里！”
　　然而话音未落，又是一声枪响。
　　子弹精确的命中了从小路另一侧掩体后探出的头颅。
　　原本莫洛斯是打算趁着同伴用生命换来的机会，迅速锁定对面狙击手的位置。结果对面狙击手的反应却是快的令人难以置信，一击之后又迅速地切换了目标，毫无停滞地开了第二枪。
　　娜塔莎龇目欲裂，短短一分钟内，她的小队便阵亡了三人。
　　“该死，尤里、莫洛斯倒下！队长，我们应该请求支援！”尼克旁边的另一名俄国特工死死地贴着掩体，向娜塔莎的位置大声喊道。
　　“能派遣的支援已经派出了...呼叫指挥部，目标X13-Y51，请求烟雾弹覆盖。”
　　“指挥部收到，批准炮击，烟雾弹幕覆盖。”
　　爆炸声再次响起，灰白色的浓烟覆盖了前方区域。具备热反应的烟雾弹幕，即便是对方挂载了热成像瞄准镜，也能将其视线阻隔。
　　松了口气的娜塔莎提着步枪，拉着江晨的衣领正要站起来。
　　而就在这时，意识到机会来了的江晨眼神微动，一把捏住了她的手。娜塔莎还来不及反应，便被江晨擒住了双手，以不怎么雅观的姿势，被狠狠地压倒在了地上。
　　见状，那个压着尼克的俄罗斯人迅速抬枪对住了江晨。
　　“断手。”冰冷的话语出口，同一时间阿伊莎扣下了扳机。
　　子弹毫无预兆地扯断了那俄罗斯人的右手腕，露出了渗人的白骨。那人还来不及发出惨叫，抓住机会的尼克便猛地窜起，一把将他撞倒在地。双膝抵住手臂，尼克用双手间的绳子猛抵在了他的喉间。硬是将他勒得昏迷了过去。
　　见那俄罗斯人不再动弹，江晨示意尼克替他包扎好再捆起来，这才看向了娜塔莎。
　　只见这个被他骑在身下的乌克兰小妞满脸屈辱，拼命扭着的侧脸涨得通红。然而无论她如何用力，都没法将双手从江晨的右手中挣脱。
　　她怎样无法想象，这个自称是个商人的家伙，居然仅凭着一只手，就将她两只手都死死地捏住。纵使她使出了吃奶的力气。也无法从中挣脱。
　　“行了，别浪费力气了。”江晨的表情很轻松地说道，坏笑地看着那球体被泥地挤压的变形，戏谑地学着她的口气问道，“第三次？”
　　见挣扎无用，娜塔莎也很干脆地不再动弹了，只是扭着脸，艰难地用眼角怒视着跨坐在她腰上的江晨。
　　“锁定狙击手的方位了吗？”一只手擒着娜塔莎，江晨用另一只手在耳边按了下，自言自语般地说道。
　　“已经锁定。目标正在移动。”虽然在射程之外，但那个“小老鼠”的生命信号已经被标记在地图上了。
　　“追上去，尽量抓活的。”
　　“收到。”阿伊莎很简短地回答道。
　　结束了通讯，江晨瞄了尼克的方向一眼。只见那个断手的俄罗斯人已经被绑在了墙边，尼克正拿着步枪看着他。那人似乎因为失血而陷入了昏迷，不过昏迷无所谓，尽量别死人就行了。如果不是必要的话，江晨并不想与“五大流氓”之一的情报部门为敌。
　　接着，江晨又将目光转回了娜塔莎，似笑非笑地看着她。
　　“那么。现在该我审问你了？”
　　娜塔莎轻蔑地笑了笑，“你休想从我的口中问出一个字。”
　　“那可不一定。”江晨耸了耸肩，突然邪恶地笑了起来，“既然我的人已经去解决那个狙击手了。时间还有这么多，要不我们来做点有趣的事情吧。”
　　“我保证不会让你尽兴。”娜塔莎冷笑道，那碧色的眼眸写满了不屈。
　　“那可说不好，没准到了最后，你自己都控制不住自己了呢？”江晨笑的非常邪恶。
　　开玩笑，打了基因药剂后他才发现。改善的不仅仅是体格。居然还有口径与强度。在加上狂化技能，连阿伊莎那个抖M都得疯掉。
　　不过他也就是开下玩笑罢了，他还没精虫上脑到在这里那啥的程度。
　　“就凭你？”
　　然而娜塔莎的一句轻蔑地声音，却是点燃了江晨心头的火。
　　这不能忍啊。
　　江晨顿时就不乐意了。
　　“呵呵，行不行？要不待会儿让你见识下？”
　　...
　　500米外的街区。
　　一道娇小的身影正背着狙击步枪，快步穿行在一片狼藉的街道上。
　　这一带是政府军与民间武装的前线，街道两旁的橱窗碎裂着，公路上随处可见报废的坦克与装甲车。远处的枪炮声隐约可闻，似是正爆发着规模不小的交火。
　　压低身形，保持着飞奔的姿态，阿伊莎抬起了右臂。
　　那晃动的右臂上闪烁着淡色的荧光。狙击枪上的射电生命信号探测系统，将侦测信息同步到了EP的地图上。而此时地图上的那个红点已经停止移动了，想来那个狙击手已经到达了备用狙击点。
　　如果是直接击毙对方的话，只需要远远地放上一枪就行了，坐标已经暴露的狙击手与死人无异。不过如果是要俘虏的话，自然是得靠近过去了。
　　离目标越来越近了，阿伊莎飞奔的脚步也是渐渐地谨慎了起来。
　　很快，她与目标的距离便拉近到了只隔着一条街的程度。
　　贴在墙边，阿伊莎打量了下街道的对面。
　　那是一栋废弃的写字楼，旋转式的玻璃门已经碎裂，门口斜歪着一辆报废的装甲车。取下背后的狙击步枪，阿伊莎凑近瞄准镜，近距离对着大楼扫描了一下。
　　确认了目标的具体位置，阿伊莎拔出了绑在腰间的手枪，缓缓地深呼吸了一口气，随即便猛地窜向了街道对面。
　　猫着腰钻过了镶着玻璃渣的门，踩着轻盈的步伐。阿伊莎谨慎地向楼上摸去。
　　一般来说，狙击手在进入状态后，对于自身周遭情况的把握几乎会下降至零点。通常，对于这些单独行动的狙击手来说。阔剑地雷之类的玩意儿几乎是必不可少的。
　　小心翼翼地顺着安全通道来到五楼，在走廊的拐角处，她停下了脚步。
　　顿了顿，她叹了口气，从口袋里摸出了一个电磁脉冲手雷。按下引信后炮了出去。
　　电流音滑过。
　　阿伊莎握着手枪，拐过了五楼的大门。门的拐角处，赫然正是一颗阔剑雷。只不过它的顶部的红外线发射器，已经被电磁脉冲摧毁了。
　　径直越过了那已经哑掉的阔剑雷，她迈着轻敏的步伐，向走廊的尽头摸去。
　　...
　　瓦西里静静地趴在地上，目光死死地锁定在狙击镜上。根据无人机上传来的图像显示，那四个人并没有离开，而是在烟雾的掩护下，进入了不远处的一栋小木屋内。
　　剧情的发展出乎了他的意料。那个指挥部指明要抓获的中国人居然一招就放到了那个克格勃女探员，情报部门的人可是说他只是个普通人？
　　能一招放到特工的普通人？
　　然而无论怎么说，人还在那。他只需要保持狙击压制，等待支援部队赶到，接手人质就行了。
　　不过不知道为什么，他总感觉心里有点瘆的慌。
　　突然，有人踢了他屁股一脚。
　　顿时他便是一个激灵，回过头的同时摸向了手枪。可这手还没摸到，黑影便占据了他的全部视线。
　　耳麦掉在了一边，阿伊莎无言地看了看枪托上的血迹。又看了看那个鼻子被砸歪的俄国佬。
　　“军刀02，军刀02，收到请回答——”
　　一脚踏碎了那个耳麦，阿伊莎从兜里摸出了一条手铐。将这个倒霉的家伙铐了起来。
　　伸手打开了麦。
　　“目标已经回收。”
　　...
　　“干得漂亮，把他拖过来吧。”江晨的脸上露出了笑容，只不过这笑容看在娜塔莎的眼里，简直比恶魔还要像恶魔。
　　狙击手已经俘虏，待会儿拷问下应该就能从他的嘴里撬出需要的情报。不过对于自己究竟是缘何引起了克格勃的注意，江晨还是颇为好奇。
　　看着被捆成了粽子丢在地上的娜塔莎。江晨友好地笑了笑。
　　只不过这友好的表情，似乎并不能得到她的认同。
　　娜塔莎依旧是用那冷冷的目光注视着他。
　　“别用这种眼神看着我，”江晨无辜地摊了摊手，“我说过我只是个商人，然而你们一个个却像是只苍蝇似得黏上来，我招你们还是惹你们了？”
　　“苍蝇？苍蝇喜欢黏什么？”娜塔莎冷笑了下。
　　江晨闻言先是愣了下，随即笑出了声来。
　　“你试图激怒我？这对你有什么好处吗？”
　　娜塔莎咬着嘴唇不答，额前的金发有些散乱。那深邃的眼窝中，是一对凌冽的双眸。这气势挺不错的，整个一副无论你怎么样，反正老子什么都不会说的架势。
　　这倒是让江晨感到有些难办了，老实说，他本人并不喜欢对美女动粗什么的。
　　叹了口气，江晨开口道：“要我说，你还是配合下算了。告诉我你代表的是谁？找我干啥？又是为了啥？然后我放了你，多么简单的事儿。虽说我不是特工，但好歹也看过不少好莱坞大片和抗日神剧，拷问什么的没吃过猪肉，总见过猪跑吧？一个拿捏不准力道，你不就——”
　　“你认为我会怕死吗？”依旧是那轻蔑的语气。
　　未获得联合国授权的境外行动。为了祖国的荣耀，即便是死，她也不会承认自己的身份。
　　江晨闻言，再次愣了愣，捏着下巴点了点头。
　　“说的也是。”
　　人是杀不得，江晨并不打算和克格勃闹翻。
　　可这情报撬不出来，该怎么办呢？
　　这时，江晨像是想到什么似得拍了下手，不怀好意地冲着娜塔莎笑了笑。
　　“你笑什么？”娜塔莎被江晨看的有些发毛。
　　“没什么，说起来，你看过《碟中谍5》吗？”


　　第一百四十六章 辛秘

　　小黑屋内。
　　阿伊莎双目涣散地歪坐在椅子上，四肢被结结实实地捆在了扶手和凳子腿上。
　　江晨瞟了她一眼，哼哼地冷笑了几下。
　　不要误会，虽然嘴上是说准备让她“试试”，可江晨并没有真对她做那种事，而是让回来的阿伊莎看好门，接着他便走进了隔壁的房间，回了一趟末世。
　　给驻扎在第六街区的周国平发了道消息过去，让他在市场上找找有没有类似吐真剂的玩意。老实说，对于科幻电影里的玩意儿在未来是否真的存在，江晨心里也没多少底。不过听到老板的询问后，周国平当即表示真有这玩意，并拍着胸脯表示，买到之后立刻给他送来。
　　在基地的社区中心坐了会儿，江晨从殷勤的周国平手上接过了一盒吐真剂，打发他快点回去后，便回到了这边。
　　一来一回，总共用了四个小时，此时天色已经渐渐泛起了昏黄。
　　尼克依旧毫无怨言地站在屋外放哨，阿伊莎也依旧是尽职地站在房间门口，目光冷淡地和娜塔莎对视着。
　　接下来发生的事就很简单了。
　　娜塔莎以不输于林玲的不屑，和远胜她百倍的刚烈，从头硬到了尾。
　　不过江晨倒是没和她废话了，当着她的面，慢悠悠地从口袋里摸出一根注射器。
　　“你听说过吐真剂吗？《碟中谍5》里的那种。”
　　闻言，娜塔莎的脸色瞬间变了，拼命地扭着身子想要抗拒。万般无奈下，江晨只得用蛮力先将她捆在了椅子上“坐好”。然后很满意地欣赏了下她惊恐的神色。
　　怂了？早干啥去了？
　　他晨某人可是最喜欢给美女打针了，嘿嘿。
　　老实说，吐真剂这东西放在末世还真是挺鸡肋的。
　　据周国平所言，这玩意儿的原理是使目标大脑进入镇静催眠状态，只能做简单的信息接收与应答。可放在末世的话，哪怕是只注射了廉价的E级基因药剂的幸存者，都不会被这种程度的药物给催眠。
　　不过放到现代的话。这玩意着实有些逆天。
　　总之，打过针的娜塔莎老实多了，江晨问一句，她便迷迷糊糊地答一句。紧接着。那个狙击手也被江晨来上了一针，综合了两人的说辞，江晨总算是弄清了事情的始末。
　　只不过，这真相的分量着实有些沉重了。
　　...
　　维利会，于二战之前创立的神秘组织。由德国地理政治学家卡尔?豪斯霍费尔创办。其成员包括赫尔曼、希姆莱，甚至是希特勒本人。据传闻，二战时期的不少黑科技就是出自其手笔。同时，该组织在战时也从事过不少充满罪恶的活动。在战后似乎是销声匿迹了，就像未曾存在过一般。
　　然而这些都不是重点，重点的是，这个组织居然存在至今？并且就在这乌克兰？新政府总统波罗申科还是其会员？北约默许其存在？
　　这可是个劲爆的消息，不过联想到以前在新闻中看到的，马里乌波尔守军亚速营士兵的头盔上涂有纳粹标志，以及那些贴着纳粹臂章的乌军士兵。江晨却是露出了若有所思的表情。
　　这条消息是从娜塔莎的嘴中撬出来的。
　　克格勃在乌克兰境内的间谍活动，大部分的精力都分配在了那个叫维利会的神秘组织上。这倒是与江晨的猜测有些出入，他原先以为这些俄国特工是冲着自己的人工智能软件来的，结果却是八竿子打不着边的原因。娜塔莎之所以找上他，只是因为一通电话。
　　半个月前，克格勃在针对波罗申科的心腹——马卡诺夫将军进行窃听时，无意中截获到了一条有趣的通讯。
　　是个叫罗伯茨的人打给他的。
　　三个关键词，“江晨，黄金，佣兵”。
　　说来也很巧。在一年前左右的时候，罗伯茨还没碰伊朗原油，很老实地扮演着中间商的身份，在白宫的默许下向乌克兰政府军军出售军火物资。那时。他很荣幸地登上了克格勃的黑名单，而克格勃也确实策划了一起由民间武装主导的，针对他个人的袭击。如果不是他旁边有个很能打的斯拉夫佬，他可能就交代在那了。
　　后来因为罗伯茨从乌克兰那边脱手，他的名字自然也被从黑名单上划去了。只不过娜塔莎没想到，居然再次看到了这个名字。经过一番调查。江晨的履历被交到了她的手上。只不过这份履历实在是太干净了，干净的连她都觉得不可思议。
　　于是，江晨刚一下飞机就被盯上了。
　　马卡诺夫是维利会线下成员，克格勃希望知道江晨与其接触的目的。
　　原计划是，娜塔莎在酒店向江晨搭讪，进屋后趁机向他注射麻药，再通过特殊渠道将他运出酒店，带到临时据点进行审问。
　　不过她没想到的是，这个江晨并没有向情报上写的那样好色，竟然拒绝了她的搭讪。于是她只好向上级请示，启动了B计划，等江晨离开基辅，到达顿涅斯克后再对其实施拦截。
　　越是靠近东部，形势便对他们越有利。
　　然而很不巧，盯上江晨的并不只是克格勃。维利会本身对于江晨这个试图与马卡诺夫接触的东方人，也是抱着困惑的态度。以前罗伯茨和马卡诺夫接触时倒没什么，毕竟他是美国方面的人。不过这江晨的身份却是有些令人玩味了。
　　同样属于神秘组织？
　　他们居然连一丁点儿关于他背后势力的情报都查不到。只是通过现有的消息初步推断出，江晨隶属于一个目的未知，根据地未知，但具备很强科研能力的组织，财力也是不容小觑。
　　而对于江晨本人，他们与克格勃一样，只查到了一份与废纸无异的“升学履历”。
　　怎么看都像是假的！
　　呃，虽然江晨想表示，这玩意还真就是真的。
　　聪明人总喜欢想的太多，就让他们自己去脑补好了。
　　同样是一下飞机就对江晨展开了监视。不过在监视的过程中，他们却发现了个有趣的人——娜塔莎，克格勃探员。
　　对于江晨和克格勃的人存在来往，维利会的特工当时就坐不住了。不过却也没有打草惊蛇。因为这可是个千载难逢的好机会！先不说江晨这个人，操作得当的话，他们甚至能将娜塔莎背后的一杆俄国间谍一网打尽！
　　于是，他们同样耐心地等待着江晨到达顿涅茨克，耐心地等待着俄国人先出手。
　　...
　　简单的说。自己被维利会和克格勃这两个麻烦盯上了。然而只要还在乌克兰，自己就甩不掉这两个麻烦。
　　“你没事吧？”阿伊莎关切地看着江晨，轻声问道。
　　“没事，帮我看着她。”江晨有些疲惫地揉了揉太阳穴，走出了门外。
　　木屋外，尼克正端着步枪放哨。见到江晨向他走来，他伸手打了个招呼。
　　“情况怎么样了？”
　　“一切正常。俄国的特种部队似乎去了我们刚才的位置，飞行员被他们救走了。”
　　“无妨。卫星电话有吗？我得和罗伯茨那蠢货商量下。”这里离坠机点远着呢，他们找不过来。
　　尼克笑了笑，从兜里摸出了卫星电话。丢到了江晨手上。
　　此刻，远在大西洋对岸的罗伯茨，正惬意地躺在洛杉矶别墅内，享受着美好的人生。他的身旁躺着一位“对人生感到迷茫”的小妞，正准备与他彻夜畅谈关于好莱坞的梦想。
　　就在这关键时刻，摆在床头柜上的电话突然响了起来。
　　虽然有些不太情愿，不过看到来电人是江晨之后，他立刻便接了电话。
　　“喂？和我的老朋友碰面了吗？”
　　“碰你妹！”江晨听着罗伯茨那轻松的语气就是一阵恼火，骂道，“你的那个老朋友到底是个什么东西？我才刚一下飞机。就被两个特工组织给盯上了。”
　　罗伯茨握着电话愣了愣，半晌后，一头雾水地问道，“啥？”
　　调整了下情绪。江晨叹了口气，缓缓道，“克格勃，维利会。”
　　闻言，罗伯茨脸色瞬间变了，也不管身旁的好莱坞小妞。一把爬下了床，捂着手机走到了客厅内。
　　“你怎么会惹上克格勃的人？还有，维利会是个什么鬼？”罗伯茨焦急地问道。
　　罗伯茨居然不知道？这倒是江晨感到有些意外。
　　“你在乌克兰的时候没听说过？似乎是一个和二战德国纳粹有些渊源的组织...见鬼！都是些什么破事。你的那个老朋友马卡诺夫，似乎就是那啥维利会的会员。”
　　接着，江晨又把用吐真剂套出来的情报说了一遍。
　　听着江晨的陈述，罗伯茨的神色渐渐地凝重了起来。
　　“我以前一直以为这只是个传闻...没想到居然真的存在。”
　　“嗯。确实存在，可TMD和我有什么关系？我现在只想知道，我该如何离开乌克兰？只怕回到基辅我就得背抓起来，往东走去俄罗斯也是一样的下场，难道游过黑海？真是TMD见鬼了。”江晨骂道。
　　“别急，等等，让我想想，”罗伯茨闭上了眼睛，突然睁开了眼，“人没杀吧？”
　　他自然只得是俄国的探员。
　　“没，人我绑着。”江晨深吸了口气，缓缓道。
　　“那就好，还有回旋的余地...要不把那两个俄国探员卖给CIA？我倒是认识个在乌克兰工作的熟人...”
　　“我操你祖宗”江晨当即爆了句粗口，“又是你的熟人？”
　　罗伯茨被骂的也是颇为无奈，苦着一张脸，“这个...我也没办法啊。谁知道那个马卡诺夫还有这身份？见鬼，我当时卖他军火的时候，哪管他是个啥身份？说真的，伙计，把人卖给CIA的话，他们会派出直升机把你接到航母上。”
　　“然后？”
　　“应该会让你在希腊下船，然后帮你安排回国的机票。”
　　“行了，我在想想别的办法。”江晨挂断了电话。
　　尼克从江晨的手中接过卫星电话，随口问道，“罗伯茨想到办法了吗？”
　　“他比以前蠢多了。”江晨骂了句，然后返回了屋内。
　　开玩笑，再和CIA扯上关系？嫌麻烦不够多？
　　维利会还好，至少目前应该只是在乌克兰境内活动。克格勃也还好，毕竟现在不是前苏联那会儿了。
　　引起了CIA的兴趣，只怕他们能拿着美国纳税人的钱满世界跟着你屁股后面跑。
　　推开了木屋的门，江晨看到阿伊莎正在摆弄着手上的狙击枪的瞄准镜。
　　稍稍调整了下情绪，江晨努力摆出了个轻松的表情，笑着问道：“这是在干什么？”
　　阿伊莎见到江晨回来，随即冲着他温柔地笑了笑。
　　“保养枪械，正在导出战术录像。”
　　战术录像？
　　微微迟疑了片刻，江晨的眼睛瞬间亮了起来。
　　有办法了！　　

　　第一百四十七章 两全其美
　　迷迷糊糊地从昏睡中醒来，娜塔莎努力睁开了酸胀的双眼。
　　当察觉到自己此刻的状态时，立刻将凌厉的目光投向了正坐在她对面的江晨。
　　“你对我做了什么？”显然，她并没有注射吐真剂之后的那段记忆。
　　衣着凌乱，双手被绑在扶手上，双脚被捆在凳子腿上。孤男寡女共处一室，这里面的想象空间实在是太大了。
　　“没什么，”江晨笑着摊了摊手，“我很纯洁。”
　　呸！
　　娜塔莎在心中骂了句，一言不发地看着江晨。
　　“克格勃。”
　　江晨开口了，不过娜塔莎的脸上没有丝毫的反应。只要她不承认，他又能拿她怎么样呢？
　　见娜塔莎脸上不屈不挠的表情，江晨笑了笑，然后将一部智能手机摆在了桌子上，按下了播放键。
　　“我来自克格勃...”
　　“你在乌克兰的目的是？”
　　“从事间谍活动，为民间武装提供情报支援...”
　　一问一答，那个男声自然是江晨的，而女声自然是娜塔莎。
　　娜塔莎的脸色瞬间变了，手脚剧烈地挣扎了下，试图摆脱束缚，夺取这部智能手机。见这小妞如此闹腾，江晨只是耸了耸肩，然后又在屏幕上戳了几下。
　　“在你冷静下来之前，我决定给你看个更有趣的东西。”
　　无视娜塔莎那杀人的目光。江晨将手机立了起来，微笑着播放了视频。
　　视频的像素很高，视角是一个狙击镜。画面中出现了一架米-171俄制直升机。紧接着镜头抖动，应该是阿伊莎开枪了。与此同时，一发rpg击中了直升机。
　　直升机歪倒着飞向了一边坠毁。紧接着疑似乌军特种部队向众人开火，当然了，乌军有特种部队只是个笑话。
　　紧接着，前排的鲍里斯呼叫了炮击，几发重炮直接覆盖了目标区域。将那群士兵掀上了天。
　　然后是鲍里斯被击中胸口的画面，那个叫尤里的家伙被爆头。接着是莫洛斯。再往后是阿伊莎开枪打断了另一名俄国特工的手，不过这一段被切掉了。
　　娜塔莎的脸色变了，四肢也是不再挣扎了起来。
　　“相信你也意识到了，如果这段视频出现在油土鳖之类的网站上会产生什么效果。呵呵。未授权下对别国境内展开军事行动，边境炮兵阵地对别国境内目标执行炮击。啧啧，这像素可要比老美的卫星清晰多了。我记得白宫还没拍到你们开火的画面，我手上这个算不算是大新闻？顺便一提，你们呼叫炮击的通讯我也截获了。”江晨笑的很愉快。
　　娜塔莎的脸上没有一丝血色。他很清楚这视频如果被传到网上，会造成怎样严重的后果。
　　“把那个视频给我。”
　　“不要。”江晨笑眯眯道。
　　“你会被克格勃的探员追杀。”娜塔莎威胁道。
　　“如果我遭遇不测，视频将自动发送。你们将得不到任何好处。”江晨十指交叉，满不在乎地说道。
　　娜塔莎沉默了，突然。她换上了一副暧昧的表情。
　　“如果你愿意把它给我，我会给你一些意想不到的服务。”
　　站在门口的阿伊莎瞟了她一眼，面无表情的样子意外的有些吓人。
　　“不把你的小跟班请出去吗？我会让你很舒服。”娜塔莎就如同换了个人似得。深眼窝中的目光深邃而迷人。
　　老实说，看的江晨都有些硬了。
　　“不必了。谁知道你们这些特工和多少人干过，我不如花钱瓢，”江晨不动声色地翘起了二郎腿，掩饰了下自己的不雅状，微笑着继续说道。“另外，她可不是什么跟班。而是我的妻子。”
　　闻言，阿伊莎睁大了双眸，目光中晃动着水雾。娜塔莎瞟了那个“发情”似得少女一眼，继续笑盈盈地看着江晨。
　　“那可不一定，我还是个原装货。”
　　“呵，谁信？另外别扯这些了，我们做笔交易。”江晨不耐烦地开口道。他还真怕自己装了半天的逼，最后自己把持不住了。
　　“交易？你认为自己的分量足以和一个国家做交易？”娜塔莎目光冷了下来，眯着眼睛笑道。
　　“国家？呵呵，不至于，只是和你们的情报部长做笔交易，”江晨无视了娜塔莎嘲讽的表情，径直说道，“如果视频出现在网上，想必你们那个情报部长政治生涯也到头了，这锅总得有人背不是吗？”
　　“然后呢？”
　　“只要当它不存在就好了。”江晨摊开了手，微笑着看着娜塔莎，“我会放了你，还有那个断了手的倒霉蛋。你我都互相绑架过，也算是扯平了。如果你们对我出手，我就公开视频。想要这个视频一直不存在，只要不去招惹我就行了。”
　　“你觉得，我们会放任把柄落在别人的手上吗？”娜塔莎嗤笑一声道。
　　“好好想想吧，”江晨哈哈笑了笑，“你们也知道，我背后有个神秘组织。我都表示愿意和解了，何苦非要为难我呢？是拼着惹一屁股麻烦，再丢掉官职，还是保持沉默，当我这个人不存在。选择权完全在你们手上，我现在就可以把你的通讯设备还给你，你自己和你的上司聊聊如何？”
　　娜塔莎的目光微微闪烁了下，最终松了口气。
　　“好。”
　　接下来发生的事与江晨意料中的差不多。那个叫巴尔特的克格勃部长很爽快地答应了这笔交易。
　　首先，两方的矛盾一笔勾销。克格勃不再对他出手。他也将于三日内离开乌克兰境内，并对视频内容绝对保密。如果泄密，克格勃将派出特工对其追杀。
　　对于克格勃的威胁。江晨只是耸了耸肩，并没有在意。
　　另外，江晨向娜塔莎提供了一个u盘，里面装着对那名狙击手的审讯记录。
　　娜塔莎将领着这份功劳回国升官，从此以后坐上办公室。毕竟她的身份已经暴露了，不再适合执行境外活动。而江晨的u盘，给了巴尔特将她升官调任的理由。也算作是她的封口费。这次行动在档案上将被记录为：娜塔莎及其小队在乌克兰境内活动时与维利会控制的武装力量发生交火，伤亡惨重。截获重要情报云云。
　　至于江晨的存在，则被隐去。
　　虽然巴尔特那个老狐狸向江晨提议，将那个狙击手移交给俄方处理，不过却是被江晨拒绝了。
　　关于那个狙击手。他另有用处。
　　巴尔特也没再坚持，毕竟审讯记录已经很全面了，基本上能审问到的都问道了。虽然很奇怪那段节选录音中，那个狙击手为何坦白的如此直接，不过他也没有多问。听那人萎靡的声音，想来也是遭受了什么残酷的私刑。
　　通讯结束，江晨给娜塔莎松了绑。
　　活动了下发酸的筋骨，娜塔莎意味深长地看着江晨笑了笑，“你很聪明。就我所知。你应该是唯一一个和巴尔特达成协议的外国人。”
　　江晨摊了摊手，“只不过是符合了双方的利益，这样的结局对你我来说都挺好。不是吗？”
　　老实说，这么做的灵感，还是来源于罗伯茨那蠢货。只不过相比之下，江晨他玩的有些大了而已。
　　“说的也是，虽然你在玩火。叶戈尔呢？”娜塔莎一边说着，一边伸出了手。
　　“那个断手的家伙？在另一间屋子关着。”江晨微笑着将u盘递到了她的手上。
　　离开之前。娜塔莎依旧有些耿耿于怀地瞥了眼桌上的智能手机。
　　那里装着足以影响俄国国家形象的视频，甚至足以令西方国家以此为借口。掀起新一轮的经济制裁。
　　只要毁掉它...
　　不过她同时也注意到，那个沉默寡言的少女，目光一直锁定在她的身上。她有种预感，只要自己敢有这类动作，那个少女会在一瞬间拔枪将她击毙。
　　“还不走？舍不得我？”江晨坏笑道。
　　娜塔莎闻言妩媚地笑了笑，“真的不再考虑下我最初的提议吗？老实说，我突然发现你似乎不像表面看起来的那么弱。以你作为第一次对象的话，似乎也不是那么的糟糕。”
　　阿伊莎没有说话，脸上也依旧是那副面无表情的样子，只不过气息似乎越来越危险了？
　　“谈判似乎已经结束了。如果是私人性质的邀请，换个时间或许我会答应？”江晨不动声色地笑着拒绝了。
　　轻笑了一声，娜塔莎没有接话，径直走向了门口。
　　“有机会来莫斯科的话，别忘了和我说一声。让我吃了这么多苦头，我怎么说也得请你喝一杯。”
　　“一定。”江晨哈哈笑了笑，看着她的背影轻松地说道。
　　...
　　娜塔莎带着叶戈尔离开后，江晨等人也带着那个昏迷的狙击手转移了位置。
　　趁着夜色穿越了战区，一行人来到了一处已经没有人烟的小区。
　　进入了一间废弃的公寓楼内，确认了没有被跟踪之后，江晨把那个被帮着的狙击手弄醒了过来。
　　“瓦西里？”
　　瓦西里没有说话，只是静静地看着江晨。他并不知道自己已经在吐真剂的影响下，把肚子里的情报都抖了出来。
　　“听说狙击手的耐心都很好，对吗？”江晨用轻松地口吻说道。
　　“那你应该很清楚，审问对我来说毫无意义。”这个斯拉夫面孔的壮汉看着江晨，冷冷地说道。
　　尼克站在旁边，简洁地将俄语翻译成了英语，然后看向了江晨。
　　见瓦西里依旧不说话，江晨开口继续道：“我并不打算审问你，只是想找你要个联系方式...嗯，咋说呢？我想和你背后的组织做笔生意。”

　　
　　第一百四十八章 佣兵
　　说真的，江晨根本不在乎乌克兰这个鬼地方。他只是想买几个能干的老兵，训练一支忠于他的雇佣军，完成他的“夺岛计划”而已。结果关键时刻却是被罗伯茨那蠢货的情报给坑了一回，马卡诺夫的隐藏身份使得情况变得复杂了起来。
　　因为脑洞大开的克格勃特工，还有与其针锋相对的维利会特工，他被动地卷入了这场暗流中。
　　不过所幸的是，这些麻烦都解决了。
　　无论那个什么维利会有着什么阴谋，让克格勃去烦恼就好了。
　　与马卡诺夫并肩走在第92机步旅的驻地，两人有说有笑地聊着。
　　尼克跟在两人后面，因为马卡诺夫的英语不错，所以倒也用不着他充当翻译，于是像往常一样一声不吭地走着。至于阿伊莎，依旧是被江晨安排在了远处以防万一。
　　虽说并非处在最危险的区域，但好歹也算是前线，这里的条件自然是颇为艰苦。士兵们通常就睡在战壕的土堆旁，将存放弹药的木箱当成桌子，围坐着吃着冷罐头，啃着黑面包。
　　看着这些士兵的吃喝拉撒，简直还不如鱼骨头基地中的幸存者，江晨不禁产生了一种自己简直是太仁慈了的错觉。
　　“我们第92机步旅有不少好伙计，你看着哪个不错就跟我说，我会和他沟通沟通。当然，只要脑子不傻的话，应该不会拒绝。”马卡诺夫哈哈笑着道。
　　见将军很罕见的上前线“查岗”，那些无精打采的士兵多少也算是提起了些精神，见他走过来便行个军礼。
　　看着这些士兵的样子。江晨很怀疑他们是否真的挡得住民间武装的攻势。不过虽然这么想着，他的脸上却是没任何的表示。
　　“哦？我要是把你部队里的王牌什么的弄走了。你不心疼？”江晨半开玩笑地说道。
　　这个长着鹰钩鼻的男人目光非常的犀利，侧脸有一道很浅的疤痕。身形看上去很是干练。仅仅是看上去的话，江晨还真没办法把他和侵吞国家资产的“贪官”联系起来。
　　听说，他还是那个新政府总统的心腹。
　　“有什么心疼？”马卡诺夫摊了摊手，笑道，“再给我一百个能打的家伙又如何，能打得过那些来自俄国的‘志愿者’？战争的输赢根本就不是我们能左右的。不谈那些破事，说点现实的。我自己的薪水都欠了几个月了，不卖装备，我哪发的起下面人的工资？”
　　有句话他没说。那一百万美元的黄金。足够他到任何国家去潇洒一辈子了。波罗申科的心腹又如何？他的心腹太多了，他可不会在乎他的死活。有了钱，这个鬼地方会变成什么样子，他已经不在乎了。
　　江晨笑了笑，没再接话。
　　来之前，他已经与维利会达成了协议。
　　他将于三日内离开乌克兰境内，来此地的目的不过是为了挑几个雇佣兵当保镖。这笔交易只是私人性质的，他虽然背后“确实”存在一个未公开的组织，不过并无意趟乌克兰这滩浑水。
　　那名被俘虏的狙击手将于他平安离境后归还。如果这三天他遭遇了不测，那么狙击手被关押的位置情报将自动发送给俄罗斯，人质将由俄方接手。
　　瓦西里并不知道自己被使用过吐真剂，维利会也就不可能知道自己的部分情报已经被泄露给了俄方。所以这个狙击手对他们而言还是存在回收价值的。
　　于是乎，为了防止江晨在这三天内出事，别说暗算他了。维利会甚至直接派出了几个特工暗中保护他，以免克格勃的人暗地里使坏。
　　不过显然是他们想多了。江晨已经和克格勃的人达成了协议。哪怕在他离境之前，肯定有特工在远远地监视着他。但绝对不会再对他动手了。
　　“除了士兵之外，你需不需要坦克？一辆t-64，我只收你100万美元。”
　　“坦克？那玩意我买了放哪？”江晨笑骂道。
　　开玩笑，你以为小爷我不知道那些玩意是前苏联的遗产？400多辆t-64躺在哈尔科夫的坦克坟场，灰都不知道落了几层了，能找出一辆开得动的都是奇迹，全是些卖给钢铁厂都没人要的烂货。
　　顺着战壕走到了一处空地，马卡诺夫和一名副指挥摸样的人低声比划了几句，然后便抽过了两个凳子，笑呵呵地和江晨坐到了一起。
　　接下来的事很简单了。
　　第92机步旅的士兵分批过来“面试”，主要是由尼克这个老兵来把关，江晨只是坐在一边简单地审核下。为了防止混入别的组织的特工什么的，待会儿会再用吐真剂稍稍问下他们就行了。
　　花了大概2个小时的时间，总算是将这些麻烦事弄完了。
　　乌克兰没有特种兵，但军队中还是混杂着不少本事堪比特种兵的老家伙。其中以哥萨克人为主，他们是天生的战士，个体战斗力极为出色。
　　装备已经卸下，带着这队已经被部队除名的老兵，来到了军营约莫两公里外的一处废弃仓库内，江晨示意尼克准备翻译。
　　“我知道你们心中肯定很困惑，比如明明被强征入伍，此刻又是被莫名其妙地从部队中除名。”看着这些一头雾水的老兵，江晨站上了一个废旧的货箱，大声说道。
　　“你们已经为你们的祖国付出足够多的鲜血了，无论现在的它是否值得你们心甘情愿地为之效忠，你们已经做得很出色了。那么，现在，我们该谈谈现实点的问题了。”
　　“十年的工作合约，年薪十万美金。替我卖命，而不是替那个连薪水都开不出来的波罗申科。”扫过那一双双各怀心思的眼睛，江晨掷地有声地说道。
　　如同一颗石子砸入了平静的湖水。那些士兵纷纷相视议论了起来。
　　江晨很耐心地等待着他们讨论出个结果来。这种决定今后命运的事，任谁都会感到不安与迷茫。
　　“我们怎么知道你说的是实话？基辅的那帮人把我们骗回前线。上个月还有可怜的1500格里，这个月1格里都没付。”
　　“然后你的打算呢？”江晨语气温和地说道。
　　“离开这里。去波兰，反正我已经被除名了，谢天谢地。”那名老兵毫不犹豫地开口道。
　　“再看了这些东西后，你依然是这个打算吗？”江晨耸了耸肩，微笑着示意尼克取出了手提箱。
　　手提箱打开。
　　成捆的美钞，一瞬间所有人都屏住了呼吸。
　　“工作是私人性质的，你们替我卖命，我发你们薪水。波兰？去别的国家当个没尊严的难民，还是在我这里发挥你们唯一的长处。干满十年后拿着存款去任何一个国家潇洒？机会已经摆在了你们面前，门也就在后面。是走还是留，你们可以自己选择。”说完，江晨便好整以暇地看着他们，笑眯眯地不再开口。
　　十年！一百万美金？
　　别说一百万了，一万张富兰克林叠在一起是个什么样子他们都没见过。
　　那群老兵再次炸锅了，不过这次倒是没人想走了，只是对于江晨开出如此丰厚的条件还是心存疑虑。
　　“我可以问个问题吗？”最终，一位脸上沟壑纵横的中年人站了出来。试探地举起了手问道。
　　“当然。”江晨打量了下这个人，语气轻松地问道。
　　“我叫伊万，”伊万先是礼貌地报上了自己的名字，接着声音沉稳地开口道。“在答应你的条件之前，我们可以知道我们将会去哪个地方服役吗？”
　　“非洲，帮我训练雇佣兵。”江晨很干脆地直言道。
　　听到不是被拉去热点地区当炮灰。这些人的神色倒是缓和了不少。毕竟钱再多，也得有命花。
　　“那另一个问题。我们的工资你准备以何种方式支付？我们不少人都在这里有家人——”
　　闻言。江晨直接打断了他的话，大手一挥。很霸气地直接开口道：“现金、转账、随你们便，半年支付一次。我只有一个要求，你们的付出对得起自己领到的薪水，我给出的指标，你们必须得完成。”
　　顿了顿，江晨扫视了这些人一眼，接着道：“我知道你们不少人有家人，你们可以选择将他们搬到军营的家属区，也可以选择将他们留在这里，或者别的怎么样。我会提前支付你们1万美金的薪水，三天后我希望你们出现在鲍里斯波尔国际机场门口。如果有人拿着这1万美金跑了的话——”
　　江晨顿了顿，用轻松地口吻继续说道：“那我岂不是太没面子了？剩下的90万美金，将会成为悬赏逃兵人头的赏金。”
　　在尼克将江晨的最后一句话口述完后，所有人都屏住了呼吸。
　　不是因为最后一句威胁的话，而是因为这个东方人老板居然肯先拿出1万美金给他们安家？
　　简直良心到爆炸！
　　开玩笑，如此诚意的条件，还有谁会当逃兵？真有的话，那纯粹是脑子被驴踢了。
　　见没有人再表示异议，江晨挥了挥手示意尼克取出了工作合同，每人发了两份。签了字的人都能领到一万美钞的现金，作为安家费。
　　三天的时间，足够他们处理好家里的事了。
　　处理完这些事后，江晨当即宣布了解散。
　　“你出手还真是大方。”尼克笑着说道，将装着九十万美金的手提箱还到了江晨手上。
　　“呵呵，有没有兴趣替我工作？我给你开100万的年薪。”江晨笑道。
　　尼克摇了摇头。
　　他的反应倒也在江晨的意料之中，刚才那句话只是说笑罢了。
　　“罗伯茨这家伙脑子不太正常，看人的眼光到还是不错。”江晨递了他一根烟，笑骂道。
　　从江晨手上接过烟，尼克摸出打火机顺手点上。
　　“你自己不抽吗？”挑了挑眉毛，尼克吐了口烟圈问道。
　　“偶尔抽，但很少了。”江晨摇了摇头，按了下耳边的位置，向阿伊莎传讯道，“任务结束，回来吧。”
　　“是。”
　　自从打了基因药剂后，烟瘾这种东西对他来说就不存在了。强化后的代谢能力，也使得他体内积累的毒素随着排泄系统排出体内。严格上来讲，他即便一刻不停地抽，也不会影响身体健康。
　　能毫无节制的抽了，可抽烟的理由却是没了，烟也就自然地停了下来。
　　原来是为了排解生活的无奈，缓解压抑的情绪。可现在，似乎过得挺幸福的？
　　就是忙了点。
　　“接下来呢？这三天准备干啥。”尼克随口问道。
　　哈哈大笑了一声，江晨从手提箱中抓出一捆美金塞到了他的怀里。
　　“这是你的奖金。难得出国旅游一回，不玩个痛快怎么行？”
　　也不客气地收起了这捆美金，尼克咧嘴笑了笑，看向了那个正从工厂门口走来的娇小身影。
　　黑色的斗篷，与身形相比略显滑稽的狙击步枪。
　　“陪着你的小美女？”尼克揶揄地问道。
　　“对。”远远地看着阿伊莎，江晨的脸上难得地露出了一抹柔和，“得好好补偿下她了。”

　　第一百四十九章 基辅的假日
　　阳光灿烂，蓝天白云。
　　这里是基辅，不是数百公里外的顿涅斯克，炮火的硝烟并未染指这片晴朗。工业的衰退，使得这个国家的空气质量要比天朝好上许多，也不知道这是幸运还是不幸。
　　基辅独立广场上人来人往，但并不喧闹。听说是去年，在这美丽的广场上爆发了数场骚乱，不少人都死了。或许是因为闹够了，走过这里的人都很安静。只是偶尔传来的几声喧闹，驱赶着这份渐渐淡去的阴霾。
　　街上的美女很多，这也是江晨来到这里后，首次真真切切地体会到了“美女成灾”这一词的分量。
　　因为独特的地理位置，乌克兰除克里米亚西南部黑海沿岸具有亚热带气候特点外，全国大部分地区属温和的大陆性气候。一年到头冬长下短，日均阳光照射量较小，人们的皮肤自然而然的就要白皙很多。再加上地处欧亚边界，多民族混血使得其在基因上便占据了不小的优势。
　　当然了，江晨的目光并没有在那些身材窈窕的乌克兰女郎身上做过多的停留，因为他此刻正在约会中。
　　...
　　独立广场，中央纪念柱之下，一位少女表情略微有些僵硬地看着镜头。
　　“放松，乖，笑一个.....喂喂！别害羞啊。”话刚出口，江晨的眉头便不自然地跳了跳。他总觉得说这话的自己，实在是像极了一个劝诱小萝莉的怪蜀黍。
　　“这裙子轻飘飘的，感觉好奇怪。”有些不自在地扯了扯裙角，阿伊莎白皙的脸上布满了血红。将视线从镜头那里逃开，她忸怩地低头看向了自己的脚背。
　　“不不不，很可爱，放松...看着镜头。”绞尽脑汁地劝说着阿伊莎放下矜持，江晨总算是抓住了那一瞬间的美景，在阿伊莎羞怯地抬起头的瞬间，按下了快门。
　　咔嚓。
　　“呼。总算是拍完了。”江晨抹了一把头上的汗，如释重负般地吐槽道。
　　见拍完照，阿伊莎立刻小跑到了江晨边上。虽然对于摆pose拍照这种事感到羞人，但看她的样子。似乎对于“照片拍的怎么样”还是保持着极大兴趣的。
　　看着阿伊莎那期待地望着相机的模样，江晨不禁笑了笑。
　　“放心，很漂亮哟。”说着，他调出了刚才拍下的照片。
　　望着照片中的自己，阿伊莎的目光渐渐的发亮。
　　“这。这真的是我吗？”她的语气充满了难以置信，伸出食指轻轻地触摸着屏幕。
　　娇小而纤细的身形，精致而白皙的面庞，微卷的褐色长发柔和而不失活力。那略微羞怯的表情与那宝石般深邃的眼眸，兼具着青涩与神秘两种属性。
　　黑色的圆领连衣裙垂至膝盖，束腰处的黑色蝴蝶结，一对细带环绕的小凉鞋，如简约时尚的黑玫瑰一般绽放着神秘而不失可爱的光彩。
　　背景什么的已经不重要了。
　　“那当然，啧啧，不愧是我的阿伊莎。”摆弄了下相机。江晨微笑着伸出手揉弄了下她的长发。
　　略微有些不好意思，阿伊莎埋下了头。对于在人多的地方秀恩爱，她实在有些不擅长，如果是在家里的话，穿着比基、尼她都不会害羞。
　　可就在这时，她的眼中突然闪过一道冷芒。
　　“有人在跟踪我们。”说着，阿伊莎沉声道，同时向人群的方向走去。
　　“别激动，我当然知道。”江晨汗颜地一把拉住了阿伊莎的小手，阻止她走向人群。
　　困惑地看着江晨的动作。阿伊莎歪了歪脑袋。
　　“咳咳，我们正在约会不是吗？”
　　听到“约会”一词，阿伊莎突然注意到了自己被牵起的小手，白皙的俏脸瞬间红得仿佛要滴出血来。
　　“真的不用管他们吗？”手指搓弄着裙角。她语速飞快地小声道。
　　“不用！”江晨很阳光地笑了笑，大方地回头扫视了人群一眼，“就让这些自作多情的蠢货加班去吧，我们度我们的假。”
　　想都不用想，至少有两拨人马在盯着他。然而那又如何？剩下这两天他只打算安安静静地带着阿伊莎到处走走，暂时地忘掉那些令人烦恼的琐事。好好地度个假。
　　算作是对自己的犒劳，也算是对阿伊莎的补偿。
　　望着阿伊莎的侧脸，江晨总觉得心中有些莫名惭愧。正值花季，她本应享受着青春，然而却为他拿起了武器。虽说站在等价交换的角度上来讲，他拯救了她，将她的付出视作理所当然也不会有错。
　　但他总觉得如果真这么想的话，那实在有些太不是个男人了。
　　似乎是察觉到了江晨的视线，阿伊莎侧过脸，青涩而温柔地笑了笑。
　　“接下来我们去哪？”
　　牵着他的手，阿伊莎轻轻地晃了晃。她开始有些喜欢上了这种感觉，和心爱的人走在一起，小手被温暖所包裹的幸福。
　　“带你去买买衣服。”江晨轻轻捏了捏她的小手，微笑道。
　　“衣服？可我已经有不少了...”阿伊莎小声道。在她看来，衣服有几件换着穿似乎就已经足够了，吸引丈夫的关键是身材...
　　呃，虽然这种想法会令人很兴奋是不假，但总觉得哪里有些不对劲。
　　“没关系！有钱任性！”
　　目光炯炯地望着那熙熙攘攘的步行街，江晨哈哈大笑着说道。
　　...
　　老实说，这是江晨严格意义上，第一次陪女孩纸逛街。
　　上大学的时候，没那个经济条件。毕业了，自己又是服装店的店员。抛开这些客观因素，最主要的是，他根本没女朋友！
　　在他的想象中，带着可爱的女孩纸，看着她换上各种各样的可爱衣服，一定是一件很幸福的事情。于是乎，拉着阿伊莎的小手，他想到的第一件事就是带着她去逛街买衣服。
　　呃。然而他很快便意识到了自己的错误。
　　刚开始的时候，阿伊莎还是有些忸怩的，看着琳琅满目的衣服有些无从下手。不过热情的女服务员立刻意识到了站在衣架旁犹豫的阿伊莎，双目发亮地走了过来。
　　这眼神江晨实在是太熟悉了。因为他以前就在服装店中工作。他曾亲眼目睹过自己的女同事，是如何巧舌如簧地说服了一位本想着替男票省钱的女孩纸，买下总价值达数万元的衣服。
　　不过他倒是也没在意，毕竟就如他一开始所说的那样。
　　有钱，任性。
　　那名乌克兰女服务员的英语很好。热情的工作态度也是博取了原本怕生的阿伊莎的信任。于是乎，江晨只见阿伊莎不停地穿梭于衣架与试衣间之间，身上的服装也是不停的变换着风格。
　　哥特萝莉裙，小清新的长裙，野性的小皮衣，时尚女装.....
　　一开始，他确实是大饱了一番眼福。阿伊莎意外的穿那种风格的衣服都很合适，江晨自然是眼睛都不眨一下地表示买买买。
　　原本阿伊莎还挺矜持的，可是当她意外的发现，每换一件衣服。江晨的眼睛就会“亮一下”，她的兴致也是越来越强烈了。到了最后，简直停不下来。
　　看着摆在柜台上的衣服越来越多，那个女服务员简直开心地合不拢嘴了。如此土豪的顾客，还是她第一次见到。
　　然而这却是苦了江晨。
　　虽说看阿伊莎换穿不同的衣服确实挺养眼的，但这都在这间店里待了快两个小时了喂！
　　这条街上，可是还有着上百家店啊！
　　不过自己装的B，含着泪也得把它装完。
　　总算是试完了最后一件，阿伊莎穿着一件白色的碎花边长裙从试衣间中走了出来。羞怯地看了江晨一眼，她埋着头飞快地走了两步。踮起脚在他的唇间蜻蜓点水地吻了下。
　　“谢谢...好幸福。”那清冷的面庞上，写满了幸福的感动。
　　一瞬间，江晨感到全身的疲劳都烟消云散了。
　　值了！
　　...
　　在那个女服务员兴奋地几乎快要高潮的表情下，江晨直接刷了卡。
　　服装店的老板亲自将他送出了门外。并恭敬地奉上了一张打七折的金卡，然后目送着扛着一人多高的大包渐渐走远的江晨与拉着他手的阿伊莎。
　　一百多件衣服，因为几乎每一件都很适合她，江晨几乎是将这家店同尺码的存货扫荡了一遍。钱到不是问题，也就几千美元的事。可问题是扛着这么多的衣服还咋旅游？
　　叹了口气，江晨在一家冷饮店门口停了下来。给阿伊莎点了杯香草奶油冰淇淋。示意她坐在这里稍等片刻后，江晨扛着这大包径直走向了人群。
　　从他身旁经过的人纷纷侧目，向他投以了古怪的目光。将这些目光通通无视掉，江晨径直走到了一家烟斗店前，站在了一位正双手插在兜里，正打量着橱窗内悬挂的烟斗的中年人身旁。
　　“跟踪是门技术活，你们的经费已经短缺到这种程度了吗？至少训练下吧。”江晨叹了口气。
　　那人老脸一红，似乎想狡辩一下，不过江晨在他开口之前继续开了口。
　　“行了，乌克兰的秘密警察？应该不像是维利会的。啧啧，克格勃的人可比你们要专业多了，至少我没发现他们在哪。”江晨大大咧咧地将大包甩在了地上，拿起了挂在脖子上的相机。
　　“先生，你是不是认错——”
　　“看到没？几张照片都有你。”用手指戳了戳屏幕，江晨表情戏谑地看着他说道。
　　见到已经被识破，那个中年人脸上露出了苦笑，“你干嘛指出来？你这样会让我丢了工作。”
　　“丢了工作？哼，那个波罗申科还发的起工资？”江晨当着他的面嗤笑了一声他的头子，然后指了指地上的包，“把它送到普瑞米尔宫酒店前台，你会收到1000美元的酬金。”
　　在那人呆愣着的目光下，江晨走上前去，用力拍了拍他的肩膀，笑着道，“多替自己考虑考虑吧。前线的那些伙计都在自谋出路，接点私活养活自己没什么不好。”
　　言罢，江晨挥了挥手，留下了那个一脸呆滞的菜鸟特工。　　

　　第一百五十章 出于同样的理由
　　刚走到冷饮店的门口，江晨突然看到了有趣的一幕，脸上不由得露出了玩味的表情。
　　只见一身黑色连衣裙的阿伊莎端坐在桌前，原本表情就不怎么丰富的脸上，此时更是写满了寒霜。而她的对面，自顾自地做着一位东斯拉夫青年，正手舞足蹈地向她讲着什么。
　　“嘿，美女，可以知道你的名字吗？”这个长着鹰钩鼻的青年以他自认为浪漫地方式，凝视着阿伊莎的双眼道。
　　被无视了。
　　“咳咳，我似乎在哪见过你。”
　　没有接话。
　　奥列格满脸尴尬地看着阿伊莎。以一位绅士的角度来讲，对方明显对你没兴趣的话，继续搭讪也只会自讨没趣。可他奥列格不能忍！明明自己长得如此英俊潇洒，风流倜傥，居然会有人将他无视的如此彻底。
　　深吸了一口气，他决定下猛料了。
　　以一个浪漫的姿态，他站起身来，然后俯身单膝跪地，深情地望着阿伊莎的双眼。
　　“从我见到你的第一眼，我就不可自拔的爱上了你，我的女神。”
　　冷饮店内的其他顾客纷纷将视线投向这边，不少青春少女惊讶地掩住了嘴，有的人甚至吹起了口哨。如同求婚一般的戏码，无论在哪个国家都很受欢迎。
　　这个奥列格也确实长得比较英俊，再加上那孔武有力的体格，确实有几分乌克兰帅哥的味道。
　　不过阿伊莎，只是无动于衷地瞟了眼墙上的钟。
　　对于陌生人，尤其是男人，她一直都是如此冷淡的态度。如果不是江晨表示不需要，她甚至想穿着那身狙击时穿的黑袍来约会。
　　奥列格那深情的表情凝固在了脸上，尴尬地有些下不了台了。起来似乎显得自己像是在演独角戏，不起来对方又是一副“懒得搭理你”的表情。
　　微微笑了笑，江晨走上前去。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　见到江晨，阿伊莎的眼睛瞬间亮了起来。起身快步走到了他的身边。旁若无人地挽住了他的胳膊。
　　“是他在纠缠我，我没有理他——”似乎是担心江晨误会，阿伊莎小声地解释道。
　　“我知道。”江晨宠溺地揉了揉她的秀发，笑着打断了她的解释。“我相信你。”
　　“唔。”阿伊莎俏脸微红，低下了头，手指无意识地把玩着江晨的袖口。
　　奥列格依旧保持着那尴尬的姿态，嘴角抽了抽。众人看向他的目光从祝福渐渐地转变为了戏谑与同情，纵使他泡妞练就了一脸厚皮。此刻脸上也是有些挂不住了。
　　狼狈地从地上爬了起来，奥列格理了理衣领，走到了江晨面前。
　　“黄皮猴子？我的女神，你怎么会喜欢上这种——”在看清江晨的脸后，奥列格的表情不屑地冷了下来。
　　“为何不把你那的绅士气度保持到最后呢？你此刻的嘴脸简直就像个被抢了糖果的小孩子。”江晨笑了笑说道。
　　“你再说一次？”江晨的挑衅仿佛是给了他动手的理由，只见奥列格狞笑着伸出了手。在他看来，这个黄皮猴子简直毫无威慑力。
　　阿伊莎的眼中闪过一道冷芒，正准备动手，不过江晨却是轻轻捏了捏她的小手，示意她不用出手。
　　开玩笑。约会的时候哪有让女生保护自己的。不过江晨也是懒得动粗，而是将眼神飘向了四周。
　　“咳咳，我有理由怀疑，这个蠢货是维利派来给我添堵的。”咳了咳，他自言自语般地说道。
　　话音未落，奥列格的手还没碰到江晨，邻座的中年人迅速起身冲了过来，以迅雷不及掩耳之势将他按倒在桌上。
　　“卧槽，你TMD是谁？”还没搞清楚状况的奥列格挣扎着，想要揍回去。不过却是被他身后的那个中年人擒得死死的。
　　“老子是警察！妈的，老实点别动！”咧着嘴，那个中年人艰难地摸出了手铐，铐在了他的手上。“奥列格是吧？我以以危害国家安全罪逮捕你，希望你配合我们的调查。”
　　“什么？”奥列格难以置信地失声道，“我只是泡个妞，这里的每个人都能作证。”
　　叹了口气，坐在另一边喝着咖啡的中年人站了起来，走到了江晨的面前。
　　“很抱歉让您受到惊吓。请问是否需要我帮你联系使领馆，安排立刻回国的机票？”这个穿着青灰色马甲的中年人看着江晨，那眼神仿佛是巴不得他赶紧滚一般。
　　“非常感谢，不过不必了。我的假期还剩两天，这段小插曲并没影响我们之间的友谊，不是吗？”江晨笑眯眯地伸出了右手。
　　那个中年人看了他半天，无言地握住了他的右手。
　　开玩笑，让你们跟了半天，不利用下岂不是太对不起这免费的“跟班”了？
　　“祝你的假期愉快，要知道，有很多人还在加班。”那中年人死死地盯着江晨道。
　　“当然，祝你加班愉快。”江晨的笑容很灿烂。
　　...
　　离开冷饮店，江晨没有再带阿伊莎去服装店之类的地方了，而是带着她去了电影院。虽然在他的别墅中有着堪比真实影院的家庭影院设备，但果然看电影还是来影院更有感觉。
　　尤其是约会。
　　银幕上上映的是《碟中谍5》，虽然江晨已经看过一遍了，不过当问起阿伊莎对哪部电影感兴趣时，这个小妮子却是放着一大堆爱情片不看，偏偏对着这部动作片双眼放光。
　　想着反正是为了补偿她，江晨也是欣然回应了她的渴望。
　　何况，陪女孩纸看电影真的是想看电影，那可就输了！
　　捏着阿伊莎的小手，感受着那时而紧握，时而放松的柔软，江晨只觉得心神一阵荡漾。电影里放的啥他已经没望心里去了。
　　这手我能玩一年！
　　离开电影院，江晨伸了个懒腰。看着阿伊莎那秀眉微皱的样子，他不禁温和地笑了笑，出声问道：“怎么了？在什么想事吗？”
　　“唔。”阿伊莎捏着下巴，沉思着点了点头。“有个疑惑，为什么子弹总是打不中人？明明有那么多手下，为何反派的BOSS到了最后还非得亲自上阵？他的枪法也不像很好的样子。”
　　江晨狂汗，感情这小妞真的就是在看电影。
　　“咳咳。如果一枪就打中人，那就不叫动作片了。如果反派的BOSS最后不亲自出马送人头，那就得拍成连续剧了。总而言之，看的很爽不是吗？”
　　闻言，阿伊莎愣了愣。随即有些不好意思地点了点头。
　　“嗯。”
　　...
　　晚上，漫步在第聂伯河畔，感受着柔和的晚风吹拂在脸庞。
　　江晨偷看了眼挽着他手臂的阿伊莎。
　　那路灯下的俏脸柔和而宁静，褐色的发丝在晚风中轻扬，在此之下，那嘴角微微上扬着。
　　如此自然而然的微笑，这还是江晨第一次从她的脸上寻到。
　　“今天过得愉快吗？”微微笑了笑，江晨开口问道。
　　闻言，那白皙的俏脸隐约泛起了一丝红晕。
　　微微调整了下姿势，阿伊莎将小手塞进了江晨的手中。
　　“嗯。”小声的轻吟从她的唇缝间飘出。不过似乎是觉得表达的感情不够强烈，她又接着补充了一句，“非常非常的愉快。”
　　“那就好。”江晨笑了笑，将目光投向了河面，那被月光点缀的第聂伯河泛着寥寥微光。
　　阿伊莎望着江晨的侧脸，那表情并不算丰富的眼眸中，闪烁着温柔，还有困惑。
　　“为什么呢？”宛如梦呓般，阿伊莎自言自语似得喃喃道。
　　“为什么？”江晨略微有些困惑地看向了她。
　　“我只是你从沙漠上捡回来的罢了...明明已经很幸福了。”
　　回想起倒在血泊中的双亲，回想起浑浑噩噩地搭上前往难民营的卡车。回想起那个已经对活着没有太多期待的自己，阿伊莎突然感到鼻梁有些酸涩。
　　明明只是活在一个安稳的国度，就已经很幸福了。
　　“有什么不好吗？”江晨温和地笑了笑，微微用力捏了捏那柔软的小手。
　　“可是...这样一来。我欠你的就更多了。”凉鞋踩在碎石路上，低头看着自己的影子，阿伊莎喃喃道。
　　“你是因为想要报答我，才跟着我的吗？”江晨笑着问道。
　　眼中闪过一丝迷茫，但很快她便使劲摇了摇头。
　　“不。”
　　“那是因为什么呢？”
　　沉默了片刻，阿伊莎的脸颊渐渐地浮起了潮红。那薄薄的红唇纠缠了好一会儿，她终于说出来那句已经酝酿许久，但却从未被当成动机的话语。
　　“因为喜欢。”停住了脚步，阿伊莎凝望着他的双眼。
　　那份迷茫，已经渐渐从她的眼眸中消匿了。
　　闻言，江晨的脸上，浮现出了暖暖的笑容。
　　意料之中的回答，可无论多少次听到她亲口说出，还是不禁让他怦然心动。
　　“其实一开始，我是以为我出于感到亏欠，才提出了这次约会。”江晨牵着阿伊莎的手，自顾自地说着。
　　“亏欠？”阿伊莎困惑地问道，她并不理解江晨的这个用词，明明是她欠了他很多。
　　“没错。在我看来，你这个年龄本应很精彩，而我却一直将你关在别墅里，然后忙着自己的事，现在需要你了又马上发给你了一把枪。”
　　“我并不介意被你使用。”阿伊莎温柔地轻轻捏了捏江晨的手。
　　“人或多或少都会有点矫情，不过我要说的不是这个问题。”江晨微笑着回应了那份温柔，顿了顿继续说道，“就在刚才，我突然意识到，或许真正的原因并不是我原本以为的‘亏欠’。”
　　“而是和你出于同样的理由。”
　　因为你喜欢我。
　　所以我也喜欢上了你。
　　两人很默契的陷入了沉默。
　　在宁静而浪漫的第聂伯河畔，两道身影相拥在了一起，双唇相应。


　　
第一百五十一章 旅途的终点
　　清晨，揉着惺忪的睡眼从床上坐起。
　　望着裹着被褥，如小猫咪一般酣睡着的阿伊莎，江晨微微露出了一抹笑意。
　　昨晚发生了什么自不必说。
　　不知道是不是他的错觉，似乎是从前天晚上开始，阿伊莎变得更加黏人了。虽然在公共场合依旧是那副面无表情的样子，但一旦变成只有两个人的状态...嗯，剩下的无需多言。
　　昨天，他又带着阿伊莎在各大景点游览了一遍，带着数百张承载着美好回忆的相片，算是为这次乌克兰之行画下了完美的句点。
　　稍微靠在床上酝酿了会儿，江晨没有惊扰熟睡的阿伊莎，轻手轻脚地下了床。
　　来到洗手间，简单的洗漱之后，他摸出来手机，打给了罗伯茨。
　　“咳咳，伙计，听说你的麻烦已经解决了。呃，真是抱歉，我——”电话一接通，立马传来了罗伯茨那满含歉意的声音。
　　“行了，我不是来听你抱歉的，”江晨打了个哈欠，晃荡到了房间的阳台边上，“尼日尔，最后一站，那边的事都办妥了吗？”
　　“放心！这次绝对不会出岔子，我已经亲自跑了一趟，把事都办好了，嘿嘿。”罗伯茨不好意思的摸了摸鼻子，对着电话讪笑道。
　　“亲自跑了一趟？你什么时候变得这么勤快了？”江晨表情古怪地接着问了句，“你的‘老朋友’没盯着你？”
　　江晨憋着笑了笑，惬意地靠在了黄铜雕制的围栏边上。
　　“基地的基础设施建设完成了吗？教官的事我都解决了。”
　　“当然，我认识个葡萄牙的建筑商，他是这方面的专家。曾经帮助法国陆军在马里建设军事前哨，总之这家伙很擅长建立军事基础设施。要价也不贵，一千五百万美金。昨天我去看过了，已经竣工了，质量也很过关。”
　　嗯，不错。
　　江晨略微满意地点了点头。转而问起了另一方面的问题。
　　“难民呢？”
　　“已经搞定了。”
　　“很好，在尼日尔等着我。”说完，江晨便挂了电话。
　　这时，他突然感到一件衣服轻轻地搭在了他的身上。回头看去。正对上了阿伊莎那温柔而火热的目光。
　　“你醒了？”江晨笑了笑，轻轻地握住了那肩头的小手。
　　“嗯。这里天气有些凉，尤其是早晨。你饿不饿？我帮你叫份早餐。”阿伊莎柔声道。
　　江晨愣愣地看着阿伊莎。
　　被江晨如此直接的目光看得有些不好意，阿伊莎脸颊微红，小声问道：“怎么了？”
　　“没什么。只是突然发现你越来越美了。”凝视着她的双眸，江晨突然坏笑道。
　　轻捏着那陷入慌乱的小手，江晨哈哈笑着拉着阿伊莎转身回到了屋内。
　　“走，我们去吃早餐。”
　　...
　　普瑞米尔宫酒店的早餐很丰盛，虽然有些小贵。
　　用过早餐后，江晨便在酒店的前台退了房，然后牵着阿伊莎的小手坐上了一辆出租车，前往鲍里斯波尔国际机场。
　　行李什么的，直接用储物空间就行了。
　　下车后，阿伊莎又恢复了那清冷的面容。跟在了江晨身后半步。
　　在机场的门口，江晨见到了尼克，还有十个拖着行李箱的乌克兰人。
　　和尼克打了个招呼，他看向了那十个名前第92机步旅的老兵。
　　“很荣幸，你们做出了正确的选择。”江晨微笑地张开了双臂，做欢迎状。
　　“我们并没有太多选择。”那个叫伊万中年人耸了耸肩，脸上纵横的沟壑略微扭着，笑了笑接着道，“不过你给的我们提供的选择确实足够诱人。”
　　哈哈笑了笑，江晨语气很爽朗地说道。“那当然，我对自己的手下一直很不错。”
　　“至少安德烈这老家伙不用为房子操心了，”一个光头大汉哈哈笑着，伸出拳头锤了下站在他旁边的战友。
　　“房子？”
　　“没错。”那个伊万搞怪地翻了个白眼，摊开了手，“我服了25年兵役，从前苏联那会儿就开始了。不过很可惜，被最后被分到了乌军这边。87我就上了预备分房的名单，可现在看来。估计排队到100年才能轮得到我。”
　　“你那算个屁，”那个光头笑骂道，拍了拍旁边那个一直都不说话的闷葫芦，“安德烈这老家伙更惨，名字本来都排队排到他了，结果名字却被顶替了。”
　　“别老拿我说事，谁爱替那个骗子卖命谁去吧，这个国家已经和我没关系了。”安德烈神色不悦地低声骂道。
　　“好了，伙计们，我们不妨去候机室内聊。”
　　一群人站在机场门口，怎么看都有些扎眼。江晨注意到，门口的警察都在有意无意地向这边看过来。
　　毕竟是非常时期，任何聚在一起的人都会受到怀疑。
　　...
　　距离飞机起飞还有一小时，江晨坐在候机室内和尼克吹着牛。阿伊莎则是面无表情地坐在江晨身边，手中却是捧着一本由机场提供的时装周刊。似乎那次逛街买衣服，让她觉醒了某种奇怪的兴趣。
　　“这两天去哪玩了？”
　　“回家转了转，然后又到处走了走。”尼克咧嘴笑了笑，很简洁地说道。
　　“说起来，你没把家人也接到洛杉矶去吗？”江晨有些意外地问道。
　　“他们去不了。”很少见的，尼克的脸上露出了惆怅的表情。
　　江晨语塞，他似乎明白了什么，脸上不禁露出了苦笑。
　　看了眼头顶上的航班信息，尼克有些怀念似地接着说道，“还记得顿涅茨克的那栋小木屋吗？那里就是我家。”
　　“抱歉，让你想起了不好的事。”江晨轻声道。
　　“没什么，已经过去了。”
　　以前，江晨只是听罗伯茨提到过，尼克的故乡在乌克兰。不过他却没想到的是，居然恰巧就在顿涅茨克市，而且恰巧就是那栋木屋。
　　因为过于沉重。话题中断了。
　　瞅了眼时间，江晨起身向卫生间走去。在上飞机之前，他决定先方便下。
　　可就在离开卫生间的时候，他却是碰上了个意想不到。但又意料之中的人。
　　青灰色的马甲，鹰钩鼻，正是前天他在冷饮店中碰到的维利会特工。
　　“终于来找我了。说起来，我还不知道你的名字。”江晨笑呵呵地伸出了手。
　　“我的身份不便于透露我的名字，不过你可以叫我梅林。”梅林伸出了手握了握。眼睛却是死死地盯着他。
　　“梅林？魔术师？算了，你的加班结束了？”
　　“没错，谢谢。”虽然嘴上说着谢谢，但他的表情却没有丝毫感谢的样子。
　　“狙击手在哪？”梅林直入正题地问道。
　　“在顿涅茨克市的某个小屋。听说狙击手的忍耐力都不错，所以走之前我让他吃了个饱，撑上三天应该没什么问题。”江晨笑道。
　　梅林脸上的表情没有任何变化，那老鹰一般的目光依旧锐利。
　　“他的具体位置。根据交易内容，你说过你会在离境时把他的坐标给我们。”
　　“在这个U盘上。”江晨懒洋洋地摸出了一个拇指大小的U盘，递到了梅林的面前。
　　梅林一声不吭地伸手捏住了U盘，不过却发现江晨并没有松手。用疑问地目光看向了江晨。
　　“我现在还没上飞机。”江晨笑眯眯地说道。
　　“我们会遵守诺言。”梅林手上微微用力。
　　“但我并没这么期待过。”然而江晨捏着U盘的手却是纹丝不动。
　　“所以呢？”因为发力，梅林的脸部肌肉全部绷紧。
　　“所以，现在离登机大概还有半小时，为了保证我能安全坐上飞机，并平安在目的地降落。在把这玩意儿交给你之前，我不得不提醒你一件事，”说到这，江晨顿了顿，微笑地看着梅林脸上绷紧的肌肉，继续说道。“U盘给你，但里面的东西我进行过加密处理，插在电脑上运行一个半小时后会自动解锁加密的信息。如果我的旅途出现了什么意外，那么很抱歉。克格勃或许会先一步获取狙击手的位置情报。”
　　一小时，足够飞机在尼日尔降落了。
　　说完，江晨毫无预兆地松了手，梅林拽着U盘狼狈地倒退了几步，撞在了洗手间的门上。
　　死死地盯着江晨，梅林突然笑了笑。
　　“没想到你还是个程序员。”
　　他的原计划是等到拿到狙击手位置信息后。立刻对江晨等人执行抓捕。有太多的理由促使维利会这么做了，至于江晨背后的组织？笑话，他们会怕吗？
　　江晨笑着摊开了手，“不，但我是老板，我有很多能干的员工。”
　　装载在U盘里的小程序自然是姚姚的手笔。
　　“很好，祝你永远也别来乌克兰。”拿着U盘晃了晃，梅林放下了一句狠话，然后走掉了。
　　“也祝你们能早日领到薪水，在你们老板破产之前。”冲着他的背影喊了句，江晨笑着回道了候机室。
　　坐在了阿伊莎的旁边，她的手上依旧拿着那本时装周刊。
　　“那些人已经走掉了。”阿伊莎沉声道。
　　原本隐隐以包围之势坐在他们附近的特工已经离去了，一时间候机室又显得冷清了起来。
　　“没错，我和他们的头头聊了聊。看中哪件衣服了吗？”江晨熟练地岔开了话题。
　　阿伊莎脸一红，手指摩擦着书页。
　　“这一件——，啊！不，我的衣服已经很多了...”
　　“唔！应该挺适合你的。嗯！买买买！把网址抄下来，我教你如何网购....”
　　尼克瞟了眼“秀恩爱”的两人，嘴角咧了咧，目光又是瞟向了墙上的时钟。
　　就快到登机时间了。
　　再见，我的家乡，愿你平安。　　

　　第一百五十二章 最后一站
　　尼日尔，尼亚美国际机场。
　　“伙计，哈哈，咱们又见面了。”罗伯茨热情地迎了上来，拥抱了下江晨。
　　江晨汗颜地推开了罗伯茨这货，“咳咳，我们还是正常的握手比较好。”
　　“不不不，为了表达我的歉意。”用力拍了拍江晨的后背，罗伯茨走到那辆悍马前，夸张地拉开了车门笑道，“请您上车，尊敬的独裁者先生。”
　　“八字还没一撇呢。”江晨笑骂道。
　　也不管他听不听得懂这句谚语，江晨带着阿伊莎坐到了车后排，尼克自然是坐在了副驾驶的位置上。
　　“说起来，我觉得我们和沙漠挺有缘的。”踩下油门，罗伯茨扶着方向盘发动了汽车，咧着嘴笑道，“上次在伊拉克也是沙漠。”
　　“上次是替你擦屁股，但愿这次你没惹上麻烦。”江晨忍不住吐槽道。
　　“咳咳，其实你并不亏不是吗？一个替你满世界跑腿的美国人，一个跟着你往前线跑的斯拉夫佬，还有坐在你旁边的小美女。”罗伯茨通过车内后视镜，戏谑地看了江晨一眼。
　　闻言，阿伊莎脸上虽然没有什么表情变化，但那朵红云却是飘了起来。
　　“开你的车，少废话。”江晨笑骂了句，顿了顿后，又接着随口问道，“基地的位置在哪？”
　　“撒哈拉沙漠，尼日尔，阿加德兹省的未开发区。你可得做好心理准备。那里简直就是一片荒野。”罗伯茨笑道。
　　机场外都是黄土山包，看不到什么建筑。除了公路，到处都是碎土与黄沙。往往风一吹过。便能带起一阵卷帘似得沙尘。
　　另外，这估计是江晨到过的唯一一个，门口没有出租车揽客，也没有公交站牌，更别说地铁的飞机场。
　　“见鬼，这里这么穷？”江晨瞅了眼窗外，望着那看不到边的沙丘。暗暗咋舌道。
　　这里怎么说也是个首府啊，不至于这么落后吧。
　　“市区会好一点。大概相当于洛杉矶的郊区？”罗伯茨笑道，“还有10公里，没多远了。对了，说到穷。尼日尔的商务部部长阿马尼想见见你。嗯，邀请你共进晚餐。”
　　“吸引外资？”打了个哈欠，江晨向后靠在了座椅上，没兴趣地道，“要不你替我去吧，20公顷的荒地我已经花钱买了，暂时没兴趣投资别的项目。”
　　“咳咳，不，其实还有。比如佣兵基地的供水供电。还有食品及生活用品的供应，以及训练消耗的军火物资等等。”罗伯茨咳了咳，提醒道。
　　这确实是个问题...江晨摸着下巴想了想。
　　“军火物资我有办法解决。其它的话...你的建议呢？”江晨看向了罗伯茨。
　　“供电问题我的建议是买几台燃油发电机用，或者是购买一批太阳能设备？那块儿太阳挺大的，我推荐太阳能发电。至于水，在当地打井似乎犯忌？我们还是尽量避免和那些部落民发生冲突比较好，听说尼日尔政府都管不了他们，所以我推荐从外界运。另外食物等生活用品从当地采买就行了。这里的物价很便宜，尤其是食品。”
　　“那就这么办吧。”江晨点头道。
　　“如是乎。你还真有必要见见那个阿马尼。不过在此之前，我先送你去下榻的酒店。”罗伯茨耸了耸肩，笑道。
　　车总算开进了市区范围内。
　　尼日尔河穿城而过。河滩景致郁郁葱葱，就如同沙漠中的绿洲。
　　其实这里并没有罗伯茨形容的那么夸张，尼亚美怎么说也是一国首都。虽然没见过洛杉矶的郊区长啥样，但车开到市中心的地段后，周围的建筑看上去还是挺有模有样的。
　　到达下榻的酒店后，江晨只是稍作简短的停留，换上了罗伯茨替他准备好的西服，便又是上了车。
　　只不过这辆车不是罗伯茨的悍马，而是尼日尔商务部用来接待贵宾的专车。
　　在一间明显是用来接待外宾的饭店下了车，一位穿着西服黑人面带微笑地向他迎了过来。
　　“欢迎您，江晨先生，您一定就是罗伯茨先生说的那位东方富豪。”热情地握住了江晨的右手，这位看上去有些年纪的黑人部长用力摇了摇。
　　很令江晨感到意外，他居然会说汉语。
　　“感谢您的邀请，阿马尼先生。”江晨笑着回应了他的热情。
　　“我认识很多和你一样出色的中国朋友，在尼日尔也有很多来自中国的朋友，你可以将这里当成你的第二个家，尼日尔欢迎你的到来。”操着还算标准的普通话，阿马尼热情地说道。
　　“哈哈，一定一定。”
　　寒暄到此结束，江晨与阿马尼并肩走进了饭店。身后随行的一众保镖与相关工作人员，这个“欢迎仪式”也是颇为的隆重。
　　咋说呢，江晨脑中突然冒出个古怪的念头。
　　不知道他过年回乡的时候，县长带着一众跟班迎接他会不会也是这般做派？怎么说他也是上过华尔街日报的男人，党报也赞扬过他在互联网技术领域做出的杰出表现。别说在老家鄱阳县那块儿了，就算是放眼整个省，也没他混的这么好的吧？
　　啧啧，富贵还乡，那感觉一定很爽。
　　虽然目前还身在海外，但距离并不会妨碍他的意淫。
　　在阿马尼的邀请下，江晨与他一同入座。从这同时入座的次序，就可见这位商务部部长对他的礼遇之重。
　　当然，也可以从侧面看出，这尼日尔有多穷。
　　或许是因为来尼日尔投资的华人较多。这位阿马尼也是很随客便的选择了在酒桌上谈生意。不过他对于中国的酒桌文化显然也只是领略了个皮毛，只是很模板化地走了两杯便不再喝了。
　　显然，他是把喝酒谈生意当成了一种仪式性质的“中国习俗”了。
　　又是一番寒暄之后。阿马尼很自然而然地将话题引入了正题。
　　“很感谢江先生来尼日尔投资，不知道我们能否为你提供什么便利？经济面基本向好，正处于高速发展的阶段，投资前景非常宽广...”
　　听这阿马尼绘声绘色地讲着，或者说忽悠着，江晨忍不住在心里吐槽，就刚出机场连个出租车都没有。还好意思跟我装逼说经济面基本向好？
　　不过虽然心里这么想，但话可不能这么说。
　　“当然。对于贵方国内发展前进我非常看好。也正因如此，我才前来此地注册保安公司，并修建训练场地。”听这位黑叔叔说了半天，江晨却依然是不动声色地笑道。
　　言下之意。我暂时对投资你没啥兴趣。
　　然而阿马尼显然是没打算这么快放弃，又和他吧啦吧啦了一大推，并热情地塞给了他好几份什么投资项目之类的计划书，意思就是你看着塞点钱吧。
　　“这样吧，我有个提议，出于方便物资运输的考虑，我打算出资修建一条自阿加德兹省首府通向未开发区的公路。”这个想法其实他一直都在酝酿了，正好借着这个机会提了出来。
　　一听到修路，阿马尼的眼睛顿时亮了起来。如果能把公路修起来。不但会极大改善未开发区内人民的生活，还能加强政府对于那些桀骜不驯的地方部落民的控制。
　　“哈哈，尼日尔的人民会感谢您的友谊。慷慨的江先生。”
　　“不必客气。关于道路的具体规划事项就由贵方来研究好了，届时根据贵方拿出的提案，我们再做进一步的商讨。”看着目光炯炯的阿马尼，江晨笑眯眯地说道。
　　总算，晚餐在和谐的氛围下结束了。这位商务部部长很热情地与他一同乘车，将他送到了下榻酒店的门口。
　　“感觉怎么样？伙计。”罗伯茨站在酒店楼下。嬉皮笑脸地看着他。
　　“烦透了，黑鬼说话是不是都那么饶舌？为了拉赞助。他们也是挺拼的。”
　　那个阿马尼也是挺有趣，想来应该是个颇具演讲天赋的政客。本来拉投资什么的是没啥，不过也许是见到江晨没兴趣有些急了，说着说着就慷慨激昂了起来，具体就表现在语速越来越快。有那么一小会儿，明知道他说的应该是普通话不假，但江晨压根儿就听不懂他在叽里呱啦啥。
　　“哈哈哈哈！”罗伯茨捧腹大笑了起来，拍了拍江晨的肩膀，“伙计，了解我的痛苦了吗？我刚来到这里的第一天，简直是被他拉着唱了一整天的rap。不过我很聪明地把你搬了出来，推说我只是个跑腿的，真正出钱的金主是个叫江晨的伙计。”
　　“呵呵。这个玩笑并不有趣。”江晨瞪了他一眼，向酒店内走去。
　　跟上了江晨的步伐，罗伯茨在旁边转而说起来正事。
　　“总之，和那些刚黑鬼谈生意确实挺烦人的，不过随便拿点糖果打发下他们就行了。明天我们前往阿加德兹省，去看看你的军事基地。”
　　“咳咳，是保全公司的训练场。”
　　“无所谓，大家都懂。”罗伯茨满不在乎地说道。
　　停在了电梯前，这家伙突然又是用肘子戳了下江晨的胳膊，戏谑地开口道：“明天一早我们就出发，记得别玩得太晚。”
　　说完，也不管江晨作何反应，罗伯茨迅速窜上了即将关闭的电梯。
　　“这老淫棍。”江晨笑骂了句，摇了摇头。
　　开玩笑，小爷我是那种纵那啥无度的人吗？
　　不过就在这时，他的脑海中突然浮现了昨天晚上，阿伊莎穿着白丝带的公主裙...
　　呃，好吧，江晨决定了。
　　今天晚点睡，陪着她多试几件衣服...

　　
　　第一百五十三章 图阿雷格族部落
　　清晨，宁静的撒哈拉沙漠迎来了一群陌生的客人。
　　三辆悍马疾驰在这片广袤无垠的沙海上，扬起三道笔直的尘埃轨迹。
　　“还有多久。”坐在后排的江晨抱着双臂，百无聊赖地开口道。
　　坐在他旁边的阿伊莎依旧是面无表情，不过从那深深的眼袋上看，显而易见她有些睡眠不足。
　　“就在前面！不过在此之前，我们得先去拜访附近部落的酋长。”罗伯茨一边开着车，一边兴奋地吼道。
　　“我怎么感觉，你一到沙漠就兴奋了起来。”江晨瞟了他一眼道。
　　“这种自由的感觉，你不会明白！”
　　这家伙疯了。
　　江晨在心里吐槽道，然后看向了窗外。
　　另外两辆悍马上坐着那十名受聘担任教官的老兵，相比起这边的闹腾，那边要安静的多。
　　很快，车子开上了一座土质较硬的小沙丘。
　　如豁然开朗般的，江晨瞧见了那一栋栋低矮的小土房。
　　原始，蒙昧，贫穷。
　　这三个词大概便是江晨的第一感受了。
　　砂石堆砌的黄灰色小屋与院落，枯枝扎成的开合式木栅栏作为院墙的大门，窗口用树枝撑着染色的布匹，宛如12世纪的阿拉伯小镇。每家每户都养着骆驼。据说在这里，一个人的社会地位是根据他有几匹骆驼来衡量的。
　　“我有些搞不懂，或许你能和我解释下，我们来这里有什么意义吗？”江晨无奈的说道。
　　“当然有。咳咳，从我们这些现代人的角度来看，或许有些难以理解。毕竟我们交了钱，从尼日尔政府的手上买了地，也拿出了一部分钱作为占用他们牧场的补偿。从契约内容上来看，离这里不远的20公顷地已经属于我们，但按照当地人的习俗，我们的身份依旧是‘客人’。根据他们的传统。我们在这里‘安家’，必须得到他们的认可。”罗伯茨解释道。
　　“还有这么麻烦的说法？”江晨嘴角抽了抽。
　　“其实只是走个形式，他们最近也或多或少世俗化了，”罗伯茨耸了耸肩。放慢了车速，“尊重当地人的传统还是有好处的，至少能与他们相安无事，不必担心他们来找麻烦。必要的时刻，他们甚至还会站在我们这边。”
　　“你这么一说。我有些不明白了，究竟谁才是这片土地上的主人。尼日尔？图阿雷格部落？”江晨笑道。
　　“嗯，你可以理解为尼日尔是中世纪的国王，而这个图阿雷格部落则是食邑此地的领主。”罗伯茨眼睛转了下，给出了个不怎么贴切的比喻。
　　“如果和他们发生了冲突，尼日尔的政府会站在哪一边？”听闻了罗伯茨的解释后，江晨却是问出了个想法很危险的问题。
　　也不知是从何时起，他考虑问题的角度就变得极端了起来。
　　听到江晨的提问后，罗伯茨脸上露出了苦笑。
　　“尼日尔政府会很高兴我们灭了他们，但这是不可能的。图阿雷格族人的足迹遍布沙漠。而且传闻，他们和基地组织等极端势力关系有些不寻常。马里骚乱中，图阿雷格族的游击队曾经和基地组织并肩作战过。”
　　顿了顿，见江晨没说话。罗伯茨还真怕他干些危险的事儿，于是又紧接着补充道。
　　“呃，我推荐我们最好还是不要与他们发生冲突。这里的民风彪悍，虽然穷的没话说，但每家每户基本躺着把AK。”
　　“别紧张，我只是问下。”江晨笑了笑说道。
　　车子开进了部落内，这些原住民们纷纷向这些车辆投来好奇的目光。出于道路原因。罗伯茨摇下了车窗，向身后的两辆车打了个手势，示意他们在部落的外面等着。
　　本来也不是什么大事，配合当地习俗走个过场什么的。用不了多长时间就能结束。
　　“那边是食品市场，不过我不推荐你尝试那里卖的玩意。”
　　“很巧，我也没那个兴趣。”江晨看着窗外，一个骑在骆驼上的小孩正好奇地与他对视，他的父亲蒙着面纱，牵着骆驼离开了部落。
　　阿伊莎眼神微妙地瞟了眼窗外。嘀咕了句“异端”，然后便不再吭声。
　　停下车，在一名黑面孔女人的带领下，江晨和罗伯茨向部落中央的建筑走去。
　　...
　　图阿雷格族，是一支主要分布于非洲撒哈拉沙漠周边地带的游牧民族，是散布在非洲北部广大地区的柏柏尔部族中的分支。以迥异于周边民族的文字、语言与独特的游牧生活出名。母系社会的民族，而并非母权社会。虽然信仰伊教，但却没有女性需要蒙面的传统。相反的，在图瓦雷克族的社会中，年满25岁的男性才需要配戴面纱。
　　更令外界瞠目结舌的是其豪放的婚姻价值观，女性可以在婚姻外拥有多名伴侣，且离婚时财物全归她们。
　　除开这些怪异的风俗，他们都是天生的战士。当地有句著名的格言——“对图阿雷格人来说,沙漠没有秘密”。在这片沙漠上,他们比任何人都知道怎么作战。在马里内战中，图阿雷格人的游击队几乎是将政府军打的节节败退。
　　也正因其强悍的战斗力，不少地中海的独裁者、大军阀都对阿雷格族人的战斗力青睐有加。其中最出名的就是卡扎菲，其素来喜欢招募图阿雷格族雇佣兵。利比亚内战爆发后，卡扎菲甚至向图阿雷格人开出了一天1000美元的诱人报酬，帮助他镇压反政府武装。
　　当然，这笔钱是否兑现了无人知晓。
　　说实话，一开始的时候罗伯茨建议过江晨，既然在尼日尔作为佣兵基地的选址，直接招募图阿雷格人或许是个不错的选择。不过经过一番思忖后，江晨还是拒绝了他的提案。
　　这其中主要的原因便是出于对其文化与信仰等多方面的不信任，为了避免日后出现乱子而做出的决定。至少那些逃离家乡的难民不会突然吵着要回家。无论怎么想，都是那些逃离家园的难民更靠谱。
　　在这栋还算宽敞的土房内，江晨见到了传说中的酋长。
　　“远方的来客，愿你的财富如同撒哈拉的细沙一般无尽。”那位皮肤黝黑的女酋长微微颔首，双手合十道。
　　或许是因为经常和法国人打交道，她说的一口法语还算是流利。不过再怎么流利，只学过英语的江晨也是听不懂的，于是很干脆地站在了那里一言不发，看着罗伯茨怎么做就学一遍。
　　“感谢你对土地的慷慨，愿你的部族繁荣，愿你的骆驼成群。”罗伯茨也是用一口标准的法语回礼道。这家伙究竟会几国语言，至今江晨都没搞清楚。
　　闻言，这位略显苍老的女酋长咧嘴笑了笑，皱纹挤在了一起。
　　接下来的仪式很简单，裹着厚得吓人的头巾的男人端着两碗骆驼奶摆在了两人面前。按照当地人的习俗，男人在脸上缠的头巾和面纱越厚，越能体现出对于客人的尊敬。
　　据说以前男客人拜访这里时，也是需要带上头巾的，至少是必须把嘴给挡住。不过现在看来，他们在世俗化的过程中，多少还是对外来文化做出了些许让步。
　　那个女酋长不知是在诵念咒语还是祷文，总之叽里呱啦了半天，然后微笑着对二人做出了请的手势。
　　看着面前那碗浑浊的骆驼奶，江晨不禁怀疑这玩意儿是不是刚挤出来的。再看了看罗伯茨，那货的眉角也是抽了抽。
　　“这玩意真的能喝吗？”江晨小声用英语吐槽道。
　　“可以喝是可以喝，不过相信我，喝了第一次你就不会想喝第二次了。”虽然表情有些苦，但是罗布次还是做出了勇士一般的壮举，抱着那碗骆驼奶，闭着眼睛仰头猛灌了下去。
　　嗯，看得出来，他喝这玩意儿应该是第二次了。
　　江晨看的暗暗咋舌。
　　看着罗伯茨的样子，那个女酋长脸上露出的笑容更灿烂了。客人喝的越豪迈，越能体现出客人对主人的尊敬。
　　然而当看到江晨时，她的眼睛却是愈发的亮了。
　　罗伯茨的碗还没放下，江晨已经笑眯眯地把空碗搁在桌子上了。
　　好一会儿，罗伯茨终于喝完了，摇晃着将碗拍在了桌上。可当他看到江晨那边的时候，眼珠子简直要突了出来。
　　从酋长的屋子中出来，两人受到了热情地欢送。
　　回到了车上，罗伯茨哼哼的抹了一把嘴。
　　“见鬼，我感觉自己的胃糊上了一层油。”说着，罗伯茨又是怪异地看了江晨一眼，“说起来，你居然受得了那怪味儿？”
　　“怪味儿？还行吧。”江晨哈哈笑了笑，很装逼地枕着手臂靠在了靠背上。
　　除了嘴上沾了点油腻的腥味，他还真是一滴都没喝到肚子里，全都送到储物空间里去了。
　　说起来，他这技能简直使的越来越娴熟了。
　　在与邻居友好地互动之后，三辆悍马再次上了路。
　　终于，江晨看到了那座沙漠中的“城堡”——未来人保安公司驻地。　　

　　第一百五十四章 未来人保安公司
　　铁丝网拉成的围墙，混凝土筑成的哨塔与建筑物，俨然一副小型军事基地的模样。
　　“建的如何？”回过头，罗伯茨得意地笑道。
　　“还不错。”江晨脸上也是浮现了满意的表情。
　　或者说，非常不错。
　　三辆悍马在门口的检查站停下，带着防沙墨镜的执勤士兵走到了车旁。在核查过罗伯茨的身份信息后，简单地行了个军礼，然后便打开了哨卡放行。
　　在此地站岗巡逻的，是罗伯茨从南非那边保全公司雇来的佣兵。随着江晨他们的到来，这20名身穿沙地作战服，腰挎m系自动步枪的佣兵迅速集合到了基地中央，列成了整齐的方队。
　　这些人拿钱办事，不问是非。价格视任务的危险程度而定，罗伯茨谈妥的价格是7万美金。
　　因为地区局势问题升级，江晨在和罗伯茨商量之后，对招募难民的方案作出了一定程度上的调整。由原先计划的劫持一艘难民船，然后强制将难民转移至此处军事基地，改为直接前往叙利亚边境地区，假扮成护送难民的美军部队，诱拐那些向往着欧洲的难民上车。
　　至于如何诱拐，这个问题很简单。
　　一张传单，再配上一副宣传画。
　　【
　　欧洲劳工移民计划：
　　年龄在18-25岁的男性可以在此登记，允许携带配偶。
　　如有意向者。可以在此登记。届时相关组织会为您安排工作。
　　名额：100人。
　　】
　　一听能携带家眷，而且还分配工作，再看看这些人都是一身美式装备。报名简直可以用火爆来形容。
　　可等拿到名额的人上了车之后，没过多久他们便开始感到不对劲了。
　　当确认了车开往的方向确实不对后，难民们纷纷惊慌地表示想要下车，可那些只管执行任务的佣兵哪里会理会他们，二话不说地把人全都硬拉到了这里。
　　“护送”结束后，他们的任务立刻改为看守这些难民，同时防备可能出现的极端组织袭击。或者其它意外情况。
　　按照合同，在江晨等人抵达后。他们立刻移交了基地的管辖权，然后开始登车撤离。对于他们来说，这可能是他们执行过的最轻松的任务了，虽然拿的钱也不多就是。
　　见那些佣兵走远了。江晨示意那十名乌克兰老兵在他的身后站成一列，然后指示罗伯茨打开广播，招呼难民前往广场集合。
　　其实那些难民们刚才就已经在向这边聚集了。
　　看着那些佣兵向江晨等人移交了基地的管辖权，然后乘车离开，他们怀着复杂与困惑的心情围了过来。
　　他们原本以为那些人是美军的士兵，原本以为那些人会将他们带到安全的地方，至少是位于欧洲某国边境的难民营，却没想到竟是被带向了相反的方向，前往了沙漠的深处。
　　一开始他们以为这里是某个极端组织的基地。不过从各方面来看都不太像。那些士兵除了不让他们离开之外，并未做过多的强制性要求，甚至将他们编上号。安排了比难民营宽松的多的房间。
　　不过其实就算不阻拦他们离开，他们也哪都去不了。
　　开玩笑，这里可是撒哈拉沙漠的中部。没有交通工具，也没有足够的补给，靠双脚能走多远？碰上沙尘暴就是死，迷路了也是死。
　　经过最初的躁动期后。他们选择了走一步看一步。至少这些人并没有虐待他们，无论是食物还是饮水的供应也都没有太过苛刻。倒不如说。这里的生活竟然比难民营还要好？
　　或许这里是联合国新规划的难民营也说不定，毕竟那些欧洲人不希望我们去他们国家，没准就出资修建了这种位于沙漠深处的收容设施...抱着这样天真想法的人还真不少。
　　不过江晨注定是得让他们失望了。
　　任何获得，都必须是有代价的。
　　...
　　看着这些站的歪歪扭扭的难民，江晨微微偏了偏头，向一旁的伊万问道：“你看这些人怎么样，有没有把握将他们练的像那么回事？”
　　闻言，伊万的脸上闪过一抹骄傲的神采。
　　曾几何时，他认为自己这辈子只能替那个根本不值得效忠的总统卖命，为了根本不值得牺牲的理想而牺牲。不过当站在了这里，看着这些先进的训练设施，领着承诺中的高薪，boss在他旁边问了句“有没有把握”时...
　　根本就无需犹豫的回答。
　　“那要看boss你说的‘像那么回事’的标准。”仿佛是重新找回了身为军人的骄傲，伊万昂起了头，铿锵有力地说道。
　　挑了挑眉毛，江晨下巴向门口的方向扬了下，笑道：“就像刚才走的那群人。”
　　“是！boss！”伊万气势十足地大声吼道，“不过boss，我有个问题。”
　　“哦？说。”江晨满意地看着他的气势，点了点头道。
　　“我可能会超额完成。”这位老兵的眼中，燃烧着名为斗志的火焰。
　　闻言，江晨愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“你超额完成，我超额发薪。”
　　言罢，用力拍了拍他的肩膀，江晨笑眯眯地登上了演讲台，站到了这些难民的正前方。
　　见到似乎是能说得上话的人站了出来，这些难民也是鼓起了勇气，问出了心中的疑惑。
　　“你们究竟是什么人？”
　　“把我带到这里来干什么，我们要去英国！”
　　“听说德国似乎提供了避难所，你为什么不把我们送到那里去？”
　　“...”
　　江晨无视了那些提问，只是自顾自地摆弄了下话筒，然后带开了开关。
　　嗡——！
　　刺耳的噪音从四角的广播中响起，除了那十名教官和江晨外，几乎所有人都不禁弯腰捂住了耳朵。
　　“咳咳，看来话筒是好的。都听得懂英语吧？那么，我开始讲话了。”
　　无视着那一双双或惊惧，或愤怒，或困惑，或无奈的眼神，江晨顿了顿，找回了在废土上的感觉。
　　“你们可能会认为自己受到了欺骗，为什么没有在希腊下船，而是被带到了中非。”扫视了一眼台下，江晨笑了笑继续说道，“没错，我就是欺骗了你们。”
　　此言一出，台下瞬间炸锅了。
　　“你这是不合法的！”
　　“难道你就不拍被国际法庭起诉？你这是违反了...”
　　“把我们送回去.....”
　　“送回去？非常抱歉，我并没有那个义务。不过如果你们任何人想走，现在就可以行动了，大门是敞开的。”江晨摊开了手，笑眯眯地说道。
　　没人吭声了，谁都知道徒步穿越沙漠是一件很傻逼的事情。
　　“温暖的小屋，丰盛的食物，还有干净的饮用水，其实你们无法否认，这里的生活要比你们在叙利亚边境的难民营里好得多。”
　　“可那时我们至少有自由。”台下有人小声嘀咕了句。
　　“对，自由。你们穷的只剩下自由了，所以才会上车的不是吗？如果有钱的话，你们肯定不会买不起船票，不是吗？”江晨笑道，目光看向了那个插话的青年。
　　没想到会被台上的人直视着，那人咽了口吐沫，向后缩了缩。不过江晨并没有像是要找他麻烦的样子，而是抬起了手，继续说道。
　　“假如你们到了欧洲，然后呢？蜷缩在收容所内，看着别人的幸福生活？不要妄想了，那不属于你，你对他们而言终究只是难民。或许你们会说，你们会努力工作的。呵呵，连本国人都还有人在失业的情况下，你们觉得自己具备竞争力吗？”
　　闻言，不少人低下了头。虽然他们也曾考虑过这个问题，不过却从来不敢望那方面多想。如果总想着绝望的事，别说是美好的未来了，连继续走下去的勇气都会变得渺茫起来。
　　“拿着别人的捐款，吃着救济的食物，成为一个走到哪里都讨人嫌的东西。我很负责的告诉你，你当然能活着，不过你一辈子都只能待在收容所里。当有一天你的孩子想要去游乐园，你却因为没钱，只能绞尽脑汁的说服你的孩子那里并不好玩时，不知道你们心里会是什么感觉。”
　　“听到我这么说了之后，你们依然那么想要去欧洲吗？”江晨看着台下那一双双气势渐渐衰减下去的眼神，脸上不禁滑过一抹得意的笑容。
　　“可不去欧洲的话，我们还能去哪？”一名青年忍不住出声道。
　　“我虽然骗了你们，但也并非完全是在欺骗。”江晨无视了他的疑问，张开了双臂，笑眯眯地说道，“工作，我已经为你们安排了。为我工作，我提供你们安稳的生活环境，并支付你们每月200美元的薪水。随着你们的表现，这个月薪会逐步的提高。”
　　“工作的合约期限是3年，3年后你们可以决定去留，拿着你们的存款去世界上任何一个国家。不过相信我，或许用不了一年，你们就不会去考虑离职那种弱智的事情了。”
　　“你连工作的内容都没告诉我们，我们如何相信你？”台下再次传来一声不和谐地疑问。
　　“工作内容？难道还不够明显吗？”
　　江晨故作诧异地环视了一下四周，然后接着说道，
　　“这是一座军事基地，除了士兵，这里还需要什么？”

　　第一百五十五章 曾有一位君王
　　一片哗然。
　　很显然，人群再次炸锅了.
　　他们原本以为不过是被拉到那个矿区当矿工，或者从事什么艰苦的生产，而这军事基地不过是用来监管他们的设施，可他们没想到的是，江晨的意思居然是让他们去当雇佣兵？
　　开什么玩笑，正是为了躲避战火，他们才从远走他乡。如果又被一脚踢回了战场，那么他们逃难的意义何在？
　　立刻便有人高声问出了这个问题，并义正言辞地指责了江晨，任何人都无权将武器，强行塞给不愿踏上战场的平民。
　　闻言，那些来自乌克兰的老兵都笑了。
　　“问我意义何在？这个以后你们会明白，我懒得多废话。问我有没有权利？当然没有。不过我也说过，想要离开，出门直走就可以了。你们有半小时的时间可以犹豫，如果半小时后依然留在基地内，那么我就默认你们接受了。”
　　说完，江晨也不管这些人如何抗议，直接转身下了演讲台。
　　自然不会有掌声，他也不需要掌声。
　　就如同鱼骨头基地在开始时的那样，当他们发现无法反抗，又发现其实自己过得不错时，他们自然会渐渐地接受。
　　何况，伊万他们自然会将他们训练成绝对忠于组织、忠于他个人的战士。
　　走到了伊万旁边，江晨拍了拍他的肩膀。
　　“交给你了。”
　　“是！BOSS！”依旧保持着那立正抬头的军姿，这个东斯拉夫面孔的老兵大声喊道。
　　满意地点了点头，江晨向默默伫立在一旁阴影下的阿伊莎打了个招呼，然后与她一起向基地的指挥部走去。
　　走在路上，江晨看了看走在他身旁的阿伊莎，突然开口道。
　　“说起来，阿伊莎，你的家乡在叙利亚对吧。”
　　“嗯。”
　　略微迟疑了片刻，江晨继续说道，“呃。我的做法，是否会让你感到不适，毕竟是你家乡的——”
　　“不会，我永远站在你这边。”阿伊莎摇了摇头。那清冷的面庞突然展露了一抹微笑，“而且，你是个很温柔的人。”
　　江晨差点没被自己的口水呛到。
　　开什么玩笑？温柔是个什么鬼？
　　“咳咳，虽然前面一句话很让我心动，但后面那句话我不敢苟同。”除了最开始。该杀人的时候他从来没犹豫过。
　　然而这时，一只小手进了他的手里。
　　似乎是从在河边的那个夜晚起，她就爱上了这种被牵着手的感觉，总是在不经意的时候将手塞进来。
　　“还记得在那辆卡车上的时候吗？”阿伊莎小声道。
　　虽然不清楚她为何提起过去的事，但江晨还是微笑着捏了捏她的小手。
　　“当然记得，我怎么可能忘了。”
　　说起来也挺有趣的，那时他根本就没看出来阿伊莎是个女孩纸。
　　“即便面对身为陌生人的我，当看到我饥饿的目光，你还是伸出了手。”
　　江晨笑了笑，“你指的是饼干吗？那个东西很便宜。”
　　阿伊莎摇了摇头。捏紧了江晨的手，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　“但你依然选择了分享，而不是冷眼旁观不是吗？”独自逃难的路上，她几乎都对冷漠的眼神麻木了。
　　怔了怔，他微微低下了头，陷入了沉思。
　　分享？有吗？
　　别人是这么看我的吗？
　　阿伊莎偷看了江晨一眼，温柔地笑了笑。
　　“曾有一位君王，他慷慨，仁慈，英勇。”
　　“他的疆域西起色雷斯。东至印度河平原，北邻阿姆河，南抵波斯湾。”
　　“他曾以征服者的姿态君临大马士革，却获得了被侵略者的尊敬。”
　　“埃及人在片沙漠上以他之名。筑起一座城，铭刻他的功绩。”
　　如一首史诗，她自言自语般地诵念着。
　　闻言，江晨突然哈哈大笑了起来。
　　“然而这个帝国终究只是昙花一现。”说的是亚历山大吗？
　　只是因为这个帝国与他的君王同岁罢了，如果给他足够的时间。
　　不过这句话，阿伊莎只是微微笑了笑。没有说出口。
　　明明只需要用子弹镇压，用亲人胁迫，以强硬的手段迫使他们臣服，让他们住进窝棚，看着他的脸色过活。
　　但他并没有这么做，这里的生活条件已经要比难民营好上很多了，他甚至还给他们开出了薪水，给了他们希望。
　　感受着手上传来的温暖，阿伊莎轻轻闭上了眼，嘴角轻扬。
　　...
　　开什么玩笑？徒步穿越沙漠？
　　难民们议论纷纷，情绪激动地表示了抗议。
　　然而抗议显然是无效的，伊万等教官无视着那一张张义愤填膺的脸，如雕塑似得站在那。抗议渐渐地升级，但依旧控制在暴力冲突的警戒线之下。
　　武力永远是最好的威慑。
　　这些教官的腰间都挎着一把漆黑色的自动步枪，那黑洞洞的枪口警告着任何敢于试图使用暴力的人。
　　半小时很快就过去了。
　　伊万的嘴角一咧，招呼着九名战友围了上去。
　　...
　　指挥所内，江晨和罗伯茨并肩站在窗口旁，笑眯眯地看着操场上的事态。
　　“Shit，看不出来啊，你居然还有演讲的天赋。”罗伯茨叼着烟头，胳膊搁在窗台上笑道。
　　“我的天赋很多。”同样伏在窗台上，江晨咧了咧嘴，笑道。
　　与其说是天赋，倒不如说是一步步练出来的。要是三个月前的话，让他站在一百多人面前讲话，只怕憋上半天他都蹦不出一个字来。现在的话，已经不需要拿稿子了。
　　“你知道刚才我站在这儿看你演讲的时候想到了什么吗？”
　　“什么？”江晨随口问道，目光依旧放在操场上。
　　操场上已经开始有动作了，有人试图去抢夺伊万手上的枪，结果被那个老兵轻松的一枪托放倒。
　　“希特勒。”罗伯茨滑稽地学了个元首的动作，憋着笑说道，“不过你没学到他的煽动力，你应该给他们画个大面包。告诉他们，你们能吃到它，只要你们为我效忠什么的。”
　　“根本不需要，”江晨嗤笑了一声。从窗户边上起身，“我给了他们足够多的报酬。”
　　说完，他离开了指挥室。
　　望着江晨的离开背影，罗伯茨耸了耸肩，将目光继续投向了操场。
　　在那里。骚乱已经结束了。
　　或许是在乌克兰的时候练就了镇压骚乱的经验，伊万带领着九名战友很成功的控制了局面。
　　虽然脸上带着怒容，但操场上的难民还是老老实实地分成了十列，分别由一名教官带着整顿。而他们的配偶和小孩，则被从操场上遣返回了分配的房屋内。
　　训练立刻开始，第一个任务就是绕着这20公顷的基地跑两圈。
　　什么时候跑完，什么时候吃饭。
　　不配合？那就带着你的妻子和儿女一起饿着吧。
　　如果只是自己饿着的话，或许还会有人试图反抗一下。但听到挨饿的不只是他们，还有他们的家人时...
　　所有人都选择了妥协。
　　烈日下，一道道身影绕着基地奔跑着。在身后扬起缕缕黄沙。
　　当他们拖着疲惫不堪的身体，总算是跑完了两圈，趴倒在了基地的大门口时，那些冷酷无情的乌克兰教官非但没有丝毫地怜悯，如魔鬼似得宣布，以后这样的长跑将会成为常态。
　　虽然有怨言，但他们已经累得没有精力去抱怨了。
　　不过好在已是黄昏，今天的训练到此为止。
　　当他们拖着疲惫的身躯，带着家人来到食堂，领到那一份份热气腾腾的饭菜时。突然觉得这里似乎也没那么坏了。
　　烤的金黄的火鸡，炖的香浓的羊肉汤，色泽鲜艳的蔬菜沙拉...
　　就拿伙食来说，这里要比难民营不知道好上了多少倍。
　　或许是因为运动后的疲惫感催生了食欲。这一顿晚餐，他们吃的格外的香甜。
　　不少人都来回添了好几份，对此江晨也是丝毫没有吝啬供应的量。
　　哈桑端着一碗羊肉汤，坐到了他妻子丽玛的身旁，抓起白面包蘸着羊肉汤，狠狠地咬了一口。
　　看着疲惫的丈夫。丽玛有些担心地伸出手替他擦了下额旁的灰尘。
　　“他们对你怎么样？”
　　“除了跑步，似乎没什么，不过以后谁知道呢？见鬼，那些教官简直都不是人。”骂了一句，哈萨狼吞虎咽地对付着盘中的食物。因为大量的体能消耗，他现在非常有食欲，恨不得能吃下一头骆驼。
　　不知道是否是有意而为，在这里的所有人都是接受了世俗化的基督徒。所以坐在餐厅中看不到面纱与头巾的影子，哈桑撅着鸡肉与面包，思索着今后的未来。
　　他今年20岁，他的妻子19。原本他是打算去年要个孩子的，结果局势突然升级，仿佛一夜之间，IS的阴影便笼罩了叙利亚的半壁江山。因为属于“异教徒”，他自然是不敢在家乡继续待着了，于是带着妻子远走他乡，来到了边境的难民营。
　　也不知道是幸运还是不幸，他被带到了这里。
　　成为佣兵？他从来没考虑过这个行业。
　　不过现在看来，摆在他面前的选择并不多。
　　“你会...上战场吗？”丽玛犹豫地开口道。
　　“成为佣兵的话，应该会吧。”哈桑咧了咧嘴，哼了声，将面包塞进了嘴里，眼睛瞟向了同样坐在食堂内用餐的教官。
　　对于今后会怎样，他非常的迷茫。
　　不过那3年的合约却是隐隐给了他些许的希望。
　　“3年后，我们再要孩子吧。我会努力，给你和孩子一个稳定的环境。”哈桑道。
　　丽玛看着他，眼中浮现了一抹感动的水雾，羞涩地低下了头。
　　“嗯。”
　　无论怎说，家人都一起跟来了，哪怕是为了她们也得努力。
　　以后的事以后再说吧，走一步看一步了。
　　哈桑的想法，也正是基地中其它新兵的想法。
　　至少这顿饭，让人抱怨不起来。　　

　　第一百五十六章 终于要回家了
　　次日清晨，基地的围墙外奔跑着一列列10人编制的小队。
　　他们由各自的教官带领着，将跑到10公里外的地点进行体能训练。
　　也就是俗称的拉练。
　　江晨给伊万下达的指标是，无论用什么方法，时间只有半年。半年后，他要看到一支纪律严明，行动迅速的部队。并且这支部队，只效忠于他一人。
　　确保军队忠诚的方法很简单，一是资金，二是那个电子项圈。
　　除了工作协议外，江晨和那十名乌克兰教官还签订了一份10年期限的保密协议。根据协议内容，在任职期间，他们都将佩戴上这种具备信息识别能力的电子项圈，以防止泄密之类的麻烦。
　　对此，那十名乌克兰教官也没有表示什么抗拒，因为也就是10年而已，反正他们也没有泄密的打算。
　　半年的时间很短，想要训练出一群能爬能打的特种兵显然是不可能的，别人新兵营里就要待上7个月。虽然依靠虚拟实境系统的高效训练，只需要1-2个月便能完成新兵训练。但在没有根基的情况下，冒然公开拿出这种高科技的产品，怎么想都有些不明智，况且他也拿不出100台训练设备。
　　不过当然了，江晨也向伊万明确表示了，他需要的不是特种兵，而是一支能够胜任攻城战与巷战的现代化步兵。执行的不是特殊任务，只需要能打仗就足够了。
　　至于战斗力，有很多方法可以弥补。
　　体能不够？那就打针。
　　一支E级基因药剂很便宜，在第六街区也很常见。虽说不像江晨注射的C级基因药剂那么猛，但将他们的体能提升到特种兵的程度还是没什么问题的。之所以现在没有给他们注射，只是为了锻炼他们的毅力罢了。等到经过一段时间的训练，自然会给他们打一针。
　　对于那种能够提升人体能力的药剂，伊万等教官虽然表示了怀疑，但看着老板肯定的模样，也就当它是真的了。半信半疑地接受了注射之后。他们惊讶的发现自己的力量与反应速度都提升了不少，心中的疑惑顿时消失了。对于这期限只有半年的训练任务，信心也是增大了不少。
　　当然，江晨并没有告诉他们这是什么基因药剂。只是告诉他们这是一种神秘的中药。
　　嗯，没错，就是中药。
　　反正在西方人的眼中，中药本身就是件很神秘的玩意儿。既然神秘，那就无需去解释了。
　　顺便一提。基因药剂的作用机理是，对局部体细胞与干细胞的基因序列进行微调，并不会影响某些细胞的基因。也就是说，无需担心遗传等问题。
　　枪法不好？那就用科技来砸。
　　AK103？M4A1？当然不会用这些烂大街的玩意儿。
　　对于一百年后来说，这些现在看来还不错的步枪，全都弱爆了。就好比汤姆森冲锋枪放到现在来一样，能用不假，但肯定逃不掉各种吊打。
　　江晨从鱼骨头基地带来的150把撕裂者突击步枪，无论是在稳定性、穿透力还是精确度都能完爆现代枪械。毕竟未来时代的战争结构与现在就存在着根本的不同。
　　哪怕是轻步兵，都身穿纳米作战服。甚至是机械外骨骼。更不要说重步兵那全副武装的动力装甲了。如果步枪的穿透力低了，想要穿透对方的护甲都困难。这把被作为北约制式武器的撕裂者步枪，在穿透力上自然是毫不含糊。虽然放到材料学发达的未来不算什么，但放到现世来简直就是逆天，穿个钢板或混凝土墙打人什么的简直毫无压力。
　　按理来说，子弹装药的爆炸推力越大，持枪者受到的后坐力也必然会越大。但由于枪械的特殊设计，使得这后坐力被极大的削弱。
　　另外，由于紧密的枪膛设计，其精确度自然也是无需多言。不
　　唯一麻烦的就是补给了。因为无法使用现代的弹药。没有一个稳固的根据地，江晨又敢把子弹生产线搬过来，所以只能靠他亲自运送弹药了。
　　不过好在鱼骨头基地与第六街区的贸易刚结束，他额外追加的一批弹药也随之运了过来。总之往弹药库里搬运了足够半年训练的量。这个麻烦也算是解决了。
　　除开枪械，随着末世那边的发展，江晨后续还会弄来更加逆天的玩意。
　　比如机械外骨骼，比如热感手雷...
　　关于训练的方面的事全权交由伊万去规划了，这位老兵在那几个战友中也算是比较有威望的，由他来管理基地的日常运作。江晨也是比较放心。
　　至于后勤方面的问题，这个也很好解决。
　　按照罗伯茨的建议，他在尼亚美市成立了一家未来人保安公司的办事处，在当地雇佣了专业的人才来处理这方面的问题。需要他操心的事只是将运转资金打到公司账户上，基地的日常开支、薪水支付与生活物资运送等方面的事务，会由办事处来进行协调。
　　每个月的月底，会有一份详细的账单发到他的邮箱中供他过目。
　　...
　　用了两天的时间，来回在基地和尼亚美之间奔波，江晨总算是将这边的事都安顿好了。
　　担任未来人保安公司经理的是个叫巴卡里的黑人小伙儿，是他从尼日尔的人才市场上找来的。这家伙虽然只有35岁，但却有着15年的相关工作经验。人看着也比较稳重，看上去还比较让人放心。
　　尼日尔的劳动力成本非常低，400美元的月薪，在当地就算得上高新了。领到如此丰厚的薪水，那个黑人小伙自然是喜笑颜开，拍着胸脯表示一定把所有事都办妥。
　　对于他干劲十足的样子，江晨自然是非常满意，因为这样就意味着他可以少操心一点事儿了。
　　随着基地的运转逐步走上正轨，也终于到了该回家的时候了。
　　去机场的时候，他们坐的是尼日尔商务部的专车，这位商务部部长阿马尼也算是尽了地主之谊，亲自将他们送到了机场。
　　“欢迎您的再次光临。江先生。您永远是我们尼日尔人民的朋友。”阿马尼热情地和他握了握手，脸上洋溢着笑容。
　　200万美金的投资，建设一条由国道通向未开发区的公路。他从这位东方朋友身上捞到的好处已经不少了，自然是无比的热情。
　　“当然。愿我们的友谊永恒，感谢贵方的热情招待，再会。”江晨微笑着松开了手，然后转身带着罗伯茨、尼克还有阿伊莎，进入了机场。
　　通过安检。罗伯茨长出了一口气，翻了个白眼。
　　“总算是可以离开这个鬼地方了。见鬼，等我回去后，第一件事就是好好洗个澡，然后再去医院洗洗胃。”
　　“然后继续播种好莱坞的小妞？”江晨揶揄道。
　　“咳咳，当然，必要的夜生活可以缓解工作的疲劳，你懂得。改天你来洛杉矶，我带你去长长见识”罗伯茨嘿嘿地笑了笑，继续道。“说起来你呢？回去准备干啥？”
　　“洗个澡，然后睡一觉，休息两天再说吧。”江晨耸了耸肩，一屁股坐在了候机室的椅子上。阿伊莎贴着他的身边坐下，眼睛到处看着。不过她却是很失望地发现，这里并没有像基辅的机场那样，有在候机室提供打发时间的杂志。
　　“别过的那么无趣，你得适当的学会享受生活。”罗伯茨坐在了江晨的对面，翘起了二郎腿，惬意地靠在了椅子上。“要不我们赚钱是为了什么？”
　　尼克在候机室大厅内张望了下，然后走向了咖啡机。
　　“哈哈，你怎么知道我没享受。我跟你说，我赚了钱的第一件事就是拿去嫖了。”江晨不以为耻。反以为荣地笑道。
　　“哦？这我还真看不出来...哈哈！对了伙计，我有个有趣的主意。要不咱们来互相自爆，人生中赚到的第一笔大钱用来干了些啥？”罗伯茨顿时来了兴致，坐直了起来。
　　这时，尼克也是端着咖啡走了过来，坐到了罗伯茨的旁边。
　　“让尼克这家伙先来。”罗伯茨拍了下尼克的肩膀。哈哈笑道。
　　尼克喝了口咖啡，困惑地看了罗伯茨一眼。在听到解释后，这位沉默寡言的斯拉夫大汉给出回答也很是普通。
　　“在洛杉矶买了栋房子，然后养了条狗。”普通到不能再普通的美式日常。
　　“好吧，收回前言，尼克才是最无趣的家伙。”无视了一头雾水的尼克，罗伯茨咳了咳，接着道，“那么轮到我了...我记得是五年前，那会儿我还在洛杉矶帮一个墨西哥佬干走私武器的行当。分红的那天，他塞给我了五万美金，我拿到钱的第一件事就是...”
　　说到这，罗伯茨突然老脸一红，摸着鼻子，倒是不好意思说下去了。
　　“然后？”江晨挠有兴趣地追问道。
　　“咳咳。呃，去酒吧找了个两个16岁的高中生。...总之，摆脱了处男，”罗伯茨也算是彻底舍弃了羞耻心，厚着脸皮说了出来，然后看向了江晨，“好了，伙计，该你了。”
　　这个老淫棍。
　　江晨在心中笑骂了句。
　　“第一笔钱...”刚想说三亚的事，可他却是突然卡住了，有些尴尬地看向了阿伊莎。
　　呃，他好像和罗伯茨那个老淫棍差不多。有钱了之后，第一件是好像就是去了三亚，然后包养了个情人...
　　注意到了江晨的视线，阿伊莎困惑地回望着他。
　　然而她这单纯的表情，却是让江晨更不好开口了。
　　罗伯茨暧昧地笑了笑，然后坏笑道，“我懂，都是男人。”
　　“不，咋说呢，我的情况可能和你有点区别。”再怎么说，第一次就两个也太那啥了。
　　“不不不，不用解释了，我懂。”
　　卧槽，你懂个P啊！　　

　　第一百五十七章 我教你健身?
　　这两天，江晨过的都很清闲。
　　久违地过上了一回宅的生活，而且还是宅在豪宅中。
　　夺岛计划的第一步已经完成了，第六街区那边也稳定了下来。
　　仿佛是一瞬间间，他突然就闲了下来。
　　打着哈欠从卧室中走了出来，简单的洗漱后，江晨来到了餐厅。伸了个懒腰，他坐在了阿伊莎的对面。
　　“又熬夜了吗？”阿伊莎关切地问道。
　　“呃，稍微玩的有点晚了。”江晨伸手拿起了一片面包。
　　早餐是咖啡、吐司还有煎蛋，阿伊莎的手艺越来越棒了...一边咀嚼着，他一边伸手打开了电视。
　　“别睡太晚了。”阿伊莎柔声道。
　　“唔。”拿起咖啡灌了一口，那苦味让他的大脑清醒了不少。
　　宽屏电视中正放着新闻。
　　“昨天中午，乌克兰顿涅茨克市北部郊区发生今年以来最大规模交火，民间武装使用迫击炮、自行火炮等重武器对政府军占领区域执行炮击。目前来看，明斯克协议名存实亡。美方指责俄方边境部署的炮兵阵地...”
　　面无表情地看着新闻画面上的炮击画面，江晨咬了一口面包。
　　“唔，又打起来了吗？”
　　老实说，从屏幕中看到这炮火轰鸣的画面，远没有亲眼看着重炮覆盖在身前百米的感觉震撼。
　　阿伊莎似乎对于这些东西漠不关心的样子，正专心致志地对付着自己的早餐。
　　“这几天简直要生锈了啊...”江晨无聊地抱怨道。
　　将煎蛋放在了吐司上，阿伊莎张开小口吹了吹，然后狠狠地咬了上去。
　　在听到江晨的感慨后，她微微迟疑了下，开口提议道，“要不，我教你健身？”
　　健身？
　　江晨愣了愣。
　　“诶？我打过针，即便不需要锻炼也能保证身体机能维持在良好的程度吧。”
　　不得不赞美下，科技真是个好东西。
　　“唔。除了身体机能，健身还有是很多好处的，比如身材什么的，还有能使身体保持灵活什么的。”阿伊莎嘀咕道。
　　“身材啊...唔。说起来那些健身器材买回来了，我好像摸都没摸过，一直都是你在用来着，”江晨摸着下巴想着，突然一拍手。“决定了，那待会儿你教我健身好了。”
　　“嗯！”阿伊莎温柔地笑了笑，点头道。
　　...
　　早餐结束后不久。
　　两人面对面站在瑜伽毯上，此时阿伊莎已经换上了一件健身用的黑色小背心，褐色的长发被扎成了马尾。
　　看上去很有活力，也很诱人。
　　那被紧致所勾勒的弧线，隐约可见的点点凸起...
　　呃，总感觉继续看下去有点不对劲。
　　江晨有些微妙地移开了视线。
　　琳琅满目的健身器材，这位于三楼的家用健身房，简直可以比的上外面的健身馆了。墙角躺在一台虚拟实境培养舱。再输入密码开启前，这东西就像一块造型古怪的，封着顶盖的浴缸。
　　“健身分为两种，一种是有氧运动，例如跑步机和自行车。还有一种是无氧运动，例如仰卧起坐和举重等。”丝毫没有察觉到江晨眼中的异样，阿伊莎走到健身器材旁，很认真负责地讲解了起来。
　　对于健身，她自然是颇有心得。毕竟她几乎天天都泡在这健身房内，不是在虚拟实境中完成日常的“功课”。就是运用这些健身器材活动四肢。
　　说来惭愧，锻炼计划还是江晨给她制定的。
　　听阿伊莎老师讲解完健身的注意事项，下面自然是到了实践环节了。
　　扭了扭脖子，江晨跃跃欲试地站在跑步机上。然后在阿伊莎的指导下启动了跑步机。
　　【速度：10】
　　唔，好像没什么感觉。
　　按照EP上的测量值，他的肌肉强度已经有30点了，协调运动的反射神经也达到了29点，这种程度的锻炼对他来说也确实有些小儿科了。
　　不耐烦地江晨当即将手指按在了加号上，速度直线飙升。最终停在了30的阀值。
　　双脚舞地飞快，不过他依旧感觉不到什么实质性的阻碍感。
　　“跑这么快是没用的。”阿伊莎扶额苦笑道。
　　“我怎么感觉跑步机这东西，对我而言本身就没什么用。”江晨同样苦笑这说道，伸手按下了减速键，慢慢地停了下来。
　　从跑步机上下来，换阿伊莎站了上去。深吸了一口气，她按下了启动键。
　　【速度：5】
　　“虽然注射了那个奇怪的药剂，身体的各方面机能都改善了不少，但每天保持健康的运动还是很有必要的。不用很快的速度，只需要慢跑就可以了。这样有助于身材的塑形，还能保持身体的灵活...”
　　一边匀速的小跑着，阿伊莎一边向江晨解说着。
　　身体灵活？也就是运动的协调性吗？江晨若有所思地点了点头。
　　可想到身材塑形...
　　不知为何，他脑中第一时间浮现的，却是她小腹处那道X感的马甲线。
　　再看着她那随着节奏甩动着的肩膀与双臂，以及与此同步晃动着的，那坚挺而小巧的酥X...
　　不好！鼻血。
　　江晨尴尬地捂住鼻子，迅速看向一边。
　　虽然鼻子里啥都没流出来。
　　困惑地看了江晨一眼，示范完毕的阿伊莎关掉了跑步机，从上面跳了下来。
　　“接下来是无氧运动。唔，先从哪个开始呢...啊！对了，就从这个开始吧。”张望了下，阿伊莎的眼睛一亮，走向了摆在最靠近门口位置的综合训练器。
　　四面都衔接着古怪的器械，这种玩意儿江晨以前倒是在大学的体育馆里见到过。简单的来讲，就是坐上去，然后便能完成曲臂上拉、曲臂、健腹、双杠等等一系列复杂的运动项目。
　　“这个东西我很少用，因为容易练出肌肉的痕迹，不过应该很适合男生用。”说着。阿伊莎坐了上去，冲江晨温柔地笑了笑，“我来示范下。”
　　将插栓置入20KG的砝码下，阿伊莎深吸了一口气。将双臂伸展的老高，握住了那根吊杆。
　　猛地用力。
　　这种程度的重量，对于打过针的阿伊莎来说自然是很轻松，不过纵使如此...
　　因为手臂的伸展，那光洁的咯吱窝处蔓延了一道健美而X感的轨迹。那因双臂用力。而向前挺起的圆润，简直要从束缚中跳出。
　　不自觉地就咽了口吐沫。
　　虽然知道直勾勾的盯着女孩子的某些部位看有些不妙，但他已经移不开视线了！
　　然而这还不是最不妙的。
　　做完了上下拉伸肌肉的锻炼，没有注意到江晨视线的阿伊莎，将双臂贴在了蝴蝶夹的棉垫上，然后双臂猛地向胸前夹紧。
　　因为压迫力，圆润在后臂的挤压下而变形。
　　而更要命的是，因为刚才的有氧运动，阿伊莎的额前已经渗出了点点汗珠，小背心已经开始隐隐有些湿漉漉的透明。在香汗的作用下与肌肤贴合在了一起。
　　“有什么问题吗？”阿伊莎困惑地望着江晨捂着鼻子的样子。
　　“呃，没什么，只是觉得鼻子有点痒。哈，哈哈。”江晨干笑了几声道。
　　他可不愿意承认，在她很严肃地传授健身知识时，自己居然可耻地想歪了。
　　阿伊莎虽然感到困惑，不过也没有多问，将双脚撑在了蹬腿上，准备示范下一个项目。
　　然而就在这时，她终于还是不小心看到了某个不该看到的东西。
　　由于江晨同样穿的是健身服。运动裤的设计也是比较宽松的那种。
　　那支起的小帐篷...
　　那清冷的面庞上写满了红晕，阿伊莎羞怯地将头埋了下去，手指在健身器材上胡乱地摩搓着。
　　“想，想了吗？”轻颤的声音从唇间飘出。
　　闻言。江晨的脸也是腾地红了起来。
　　理性告诉他这时候应该推辞下，以展示自己的节操，并解开这个“误会”。
　　“想。”他神使鬼差地点了点头。
　　正所谓虽然想法很好，但无论是嘴上还是身体上都很老实。
　　“那，那我们去...”
　　“就在这里好了！”
　　“诶诶？”
　　...
　　离开了健身房，此时已经都到午饭时间了。
　　看着EP上的时间。江晨不禁苦笑了下。
　　以阿伊莎现在那晕乎乎的状态，肯定是没法做饭了。
　　真是失策。
　　摇了摇头，江晨向厨房走去。
　　将电饭煲打开，倒了半杯米进去，又掺上了水。
　　系上围裙，拿起锅铲，他久违地炒了一盘西红柿炒蛋，然后又打了个丝瓜汤。
　　这差不多已经是他厨艺的极限了，羊肉和牛肉他不太会弄。
　　今天中午就随便对付下好了。
　　哼着小曲将菜端到餐桌上，江晨转身回到厨房，接着又从冰箱中取出了面包。
　　阿伊莎对于米饭这种食物还是有些不习惯。一般情况下都是江晨吃米饭，而她以面包作为主食。
　　将面包塞进了微波炉中，他拍了拍手，按下了启动键。
　　看着在微波炉中旋转的金黄色面包，江晨自恋地摸着下巴点了点头。
　　小爷我就是这么有才，上得了厅堂...啊呸！怎么感觉这话不是用来形容男人的。
　　就在这时，他突然感到背后传来了软软的触感，一只小手从后面环过来抱住了他。
　　“嗯？咳咳，刚才有点那啥，呃，你恢复点了吗？”江晨不好意思地挠了挠头，扭过头来说道。
　　“嗯...谢谢。”
　　“谢谢？诶？等等，你哭什么啊？”
　　脸紧紧地贴在那温暖的后背上，阿伊莎没有回答，只是轻轻将眼角在他的衣服上蹭了一下。
　　就在十分钟前，她缓缓地从晕乎乎中回过了神来。
　　当意识到已经过了午饭点之后，一直以“合格的新娘”严格要求着自己的她赶忙起身，艰难地扶着墙，挪步到了厨房前。
　　当看到桌上的饭菜时，不知为何，她感到鼻梁有些发酸。
　　轻轻地挪到了厨房门口，她看到了正在为她热面包的江晨。
　　上前一把抱住了他，她将脸紧紧地贴在了那温暖结实的后背上，合上了那纤弱的睫毛。
　　“呃，果然是我弄疼你了，以后还是——”
　　“不，就这样就好了。”阿伊莎幸福地呢喃道。

　　第一百五十八章 游戏火爆
　　饭后，阿伊莎返回了健身房，说是准备将那里打扫一下。毕竟注射过基因药剂，此时她已经恢复的差不多了。
　　坐在沙发上看了会儿电视打发时间，江晨打了个哈欠，正准备起身回去睡个午觉，这时手机却突然响了起来。
　　摸出手机看了下，是夏诗雨打来的。
　　按下了接听键，他懒洋洋地将电话举到了耳边。
　　“喂？啥事？”
　　“嗯，有点事。是关于游戏的。”夏诗雨的语气显得有些兴奋，这倒是让江晨很意外。
　　“我猜是好消息。”江晨笑道。
　　“没错，”夏诗雨向后靠在了办公椅上，嘴角很少见地扬起了得意的微笑，“经过一段时间的运营以及激活码内测，我们公司推出的手游《新纪元》正式上架！目前24小时统计数据已经出炉，首日下载量突破一千五百万大关，创下手游史上的记录！”
　　虽然已经对着镜子练习了好多遍，但将这句话亲口汇报给老板时，夏诗雨的声音还是因为激动而走调。
　　“卧槽！”吓得江晨从沙发上站了起来。
　　“咳咳，文明点。”夏诗雨轻啐了一口，顿了顿后接着说道，“根据服务器的后台显示，最高同时在线人数突破500万...你下午还是来公司一趟吧，我直接给你看后台数据。”
　　“我马上来。”说完，江晨二话不说便挂了电话，立刻出了门。
　　...
　　上海大学，某男生宿舍内。
　　一位眼镜男正死死地盯着手机屏幕，手指在触屏上飞快的滑动着。那平光眼镜上，倒映着游戏角色战斗的身姿。
　　“老四，你在玩啥呢，玩的这么带劲？看片？”隔壁床位的田中杰歪着凳子凑了过来，脖子伸的老长。
　　刚撸完一局，被小学生坑的摔键盘。气的他也是没什么兴趣再玩了。二十投之后，他直接叉掉了游戏，然后打开了文件夹，点选了卸载。
　　这已经是他第十次卸载这游戏了。
　　之所以一款游戏卸了十次。原因无他，国内游戏运营商乱砍乱伐，现在哪里还找得到一款“良心”的游戏玩？一般的网游不是被人民币玩家吊打，就是挂比满街走。这LXL虽然小学生多了点，但游戏本身的素质确实还是挺良心的。至少人民币买的皮肤不加攻击力。等过一段时间气消了，他基本上又是手痒地把游戏下了回来，虽然他每次删完游戏都要喊一句再撸剁手。
　　“看你妹出演的大片。”
　　陈洪斜了死党一眼，目光有重新投向了屏幕，操控着人物向主城的方向走去。
　　“什么玩意搞得这么神秘？”正好刚AFK了的田中杰感到没事做了，于是起身站到了他的身后。
　　陈洪没有理他，继续聚精会神地盯着屏幕。
　　这时，宿舍门打开了，刚打完篮球回来的高飞走了进来。
　　“哟，老四。你不是经常说傻逼才玩手游吗？咋自个儿玩起来了？”戏谑地调侃了句。高飞也是好奇地凑到了陈洪的后面，想看看他玩的啥。
　　“卧槽，不是吧！这尼玛是手游？”
　　结果这一看不得了，高飞的眼睛也是离不开屏幕了。
　　这画面的质感，还有人物的细节，以及那强烈的打击感，那些贴图3D手游简直弱爆了！哦不，别说是手游了，只怕他电脑里的那个打了去和谐补丁以及邪恶mod的《少女卷轴5》也不过如此吧！
　　“没错，这尼玛不是手游。所以我玩了。”陈洪腾出手推了推眼镜，鄙视地瞟了下旁边那已经看得彻底傻眼了的田中杰。
　　咽了口吐沫，高飞酸溜溜地道：“画面这么吊，游戏内容肯定不咋地吧。”
　　斜了他一眼。陈洪直接道：“开放性的游戏世界，地图面积为真实比例的两个大陆。集成RPG游戏的冒险元素与SLG游戏的养成元素，玩家可以选择成为以角色扮演为主的冒险家，或者成为经营一方领地的领主，也可以开着商船在海上跑商打海盗。无论是画面还是内容，哪怕是放在PC端上。这也是个秒杀3A大作的神作。”
　　陈洪这话说的非常肯定，虽然他对游戏一向都很挑剔，但对于这款《新纪元》，他实在是挑不出什么毛病了。
　　“两个大陆的面积，你这破手机装得下吗？”田中杰的下巴都快掉到地上了，他感觉自己的撸癌有救了！
　　“游戏只有300M。”
　　“300M，扯犊子呢你？”高飞满脸不信地吐槽道。
　　“官方说好像是运用了最新的压缩封包技术，以及什么云计算技术...反正那些东西我搞不懂，我只管玩。一天大概10M流量，也不算很高。”
　　又干掉一只怪物，陈洪熟练地捡取掉落的银币以及装备，然后又锁定了下一只。
　　“我看你一直都在刷怪，你不觉得无聊吗？”看了半天，田中杰见这家伙一直都在刷怪。虽说这打击感与画质确实不错，但一直刷怪也太无聊了点吧？
　　“有钱拿，你还会觉得无聊吗？”陈洪像和白痴说话一般地回了句。
　　“钱？”
　　“人民币，这么说你懂了吧？”叹了口气，他补充说明道。
　　“卧槽，这里面的金币还能和人民币兑换不成？”高飞瞪大了双眼，难以置信地问道。
　　手游运营商不坑你钱就不错了，难道还会白痴地送你钱？
　　“游戏运营商并不回收金币，不过却提供了一个类似于《暗黑3》的拍卖行平台。玩家可以自由定价，将金币放在寄售行出售。这个系统有点类似股票，价低者优先交易，运营商只收取5%的手续费。至于装备的买卖，则是收取10%的手续费。”
　　说着，陈洪目光有些狂热地推了推眼镜。
　　“先前内测时，未来人1.0向高级会员投放了高比例的激活码。根据官方在内测阶段给出的激活数据，这款游戏的土豪玩家绝对不少。”
　　“也就是说，人民币玩家吊打你这种傻吊的概率也不小。”高飞撇了撇嘴道。
　　“凡人的智慧。”陈洪很装逼地斜了他一眼，“《新纪元》并没有开放商城系统。由人民币充值获得的点卷，只能用来扩充仓库、或者是购买不影响游戏平衡性的时装等。”
　　“也就是说，和LXL的商城差不多？”田中杰的眼睛放光了起来，他突然有种下载下来玩玩的冲动。
　　没有理会死党的提问。陈洪继续自顾自地说道。
　　“记得我说过吗？这款游戏存在着多种玩法，你可以成为一名冒险者，也可以成为领主之类的。”
　　“这和人民币玩家很多有什么联系吗？”高飞皱着眉头问道。
　　“当然！”陈洪的眼睛简直变成了金币状，舔了舔干涩的嘴唇，接着道。“成为领主的条件是，花费十万金币购买建城令，然后才能获得建城资格。想象一下，如果你是个土豪玩家。你是愿意和我这样的lowbe一起刷怪，还是愿意当个一声令下，从者云集的城主？”
　　“这不是废话吗？”高飞不屑地说道，可随机，他仿佛是想到了什么似得，睁大了双眼，“等等。如果建城令需要十万金币的话，那个拍卖行...”
　　“没错，如果靠正常的游戏方式是根本不可能在短时间内凑齐十万金币的。我杀一只野猪怪，掉落只有2银币，杀上50只才勉强有个1金币。想要当城主，就只能通过拍卖行收购金币！”
　　“可是，真有这么多人肯花钱买那个什么建城令吗？”田中杰问道。
　　“我给你个很直观的数据，现在拍卖行，一金币的价格已经被炒到了五块钱。也就是说，我只需要杀10只野猪怪。就能赚到1块钱。”说着，陈洪刷怪也是越来越有动力了。
　　“卧槽，价值五十万人民币的建城令？简直是疯了！”高飞难以置信地自言自语道。
　　“呵，没见识。人家土豪有钱任性。玩个植物大战丧尸都能花一百万你怕不怕？何况建立领地就相当于种田，能够通过税收以及生产货物等方式获得收入，一直玩下去还怕没机会回本？”
　　“跟你透露个消息，是我从我哥们儿那里听到的。《刀网4》的血海公会听说过没？由于这款游戏的火爆远超预期，他们已经准备从原来的游戏转移，进驻这款《新纪元》了。目前他们正在筹集资金。准备大干一场。不只是土豪，不少游戏工作室也盯上了这块建城令，可以想象，这款游戏的前景将会如何光明。”
　　“《刀网4》不是PC端游吗？”田中杰忍不住出声问道。
　　“手游比端游还好玩，你说你是玩端游还是手游？未来是移动端的天下！”说到这，陈洪自己都有些慷慨激昂了。
　　“不只是这些，那个建城简直可以说是本游戏的一大特色。完全沙盒性质的建城设置，玩家能够根据自己的喜好，将城市建立在与其它城市、副本入口相距一定距离的任意位置。并且根据地形以及地图本身属性，建立的城池将会获得相应的特产，招收特殊NPC以吸引其它个体玩家。”
　　“知道这意味着什么吗？这意味着越早建立的城市，优势就越大！那些出产铁矿的矿山，还有那些适合船只停靠的沿海地区，以及游荡在地图上的特殊NPC...各大公会玩命地收购金币就是为了抢占这些好位置。”
　　“我现在的打算就是刷怪打金，然后把金币挂拍卖行里卖钱。顺便把等级升上去，向大陆深处探索。最好是能触发什么隐藏任务，那时候才叫牛逼了！”说着，陈洪脸上露出了野心勃勃的表情。
　　“可如果这建城令大家都买到手了，金币价格不久又下去了吗？”高飞有些担忧地问道。
　　之所以这么问，是因为他突然产生了可以利用这款游戏赚钱的想法。只需要打十个怪就能赚一块钱，这让生活费不怎么高的他有些心动了。
　　“呵呵，你想多了。建了城难道就不盖房了？围墙，市政厅，民房，农场等等，这些不都要花钱？还有，除了城主，还有航海家！买船虽然不至于十万金币，但一条小船的话，怎么还是得要个五六百金币的吧？至于盖伦船那种，一万金币往上。”
　　不干涉游戏内容的拍卖行盈利机制，对金币与人民币的需求差异促使玩家之间频繁金币流通，只要运营商不断地推出新游戏内容，使得游戏内的金币不大幅度贬值，这个游戏就能一直生存下去。
　　考虑这款游戏的本身逆天的素质，以及未来人1.0不断上升的用户量...
　　想到这，高飞的眼睛越来越亮了。
　　“老四，我有个想法。我们何不以101寝室为单位，成立一个游戏工作室...”　　

　　第一百五十九章 包围网
　　一提到凌宇科技这个名字，大多喜爱手游的玩家，反射性地就会联想到那些设计独特、玩法出众的佳作。比如我叫ATM、射鱼达人、多塔史诗什么的。
　　位于上海市的凌宇科技大楼内，一脸阴沉的凌中天正坐在办公桌前，无言地望着桌上的这份资料。主管手游开发项目的经理钱海明正满头大汗地低着头，等待着老板的训话。
　　良久，凌中天终于开口了。
　　“一个月，多塔史诗的ACU下滑10%，KPI直线下降17%...这就是你和我说的会下金蛋的母鸡？还有那个我叫ATM，你手下的项目部上个月都在干些什么？”因为愤怒，他的声音有些颤抖。
　　ACU指的是平均同时在线用户量，KPI指的是关键业绩指标，一个关系到游戏的生命力，一个关系到游戏的盈利能力。然而此刻摆在他眼前的报表上显示，公司里最赚钱的两个手游项目，两项指标都在急剧下滑。
　　上个月都TMD还好好的！
　　啪的一下，凌中天将手中的文件拍在了桌子上，他的肺都要快气炸了。
　　挨骂的钱海明也是满脸的委屈，这事真怪不了他。
　　咽了口吐沫，他在脑袋里组织了下语言，小声地向老板解释道，“凌总，这事真的怪不了我们。”
　　深吸了一口气，凌中天拿起桌上的茶杯抿了一口，渐渐平复了胸中的怒气。
　　“《新纪元》对吗？”
　　“嗯。”对于老板能够理解，钱海明暗暗松了口气，但心情却是怎么也好不起来。
　　公司的那两款游戏确实赚钱，刀塔史诗更是一度创下月流水2亿的傲人成绩。虽然这成绩存在不少水分，但也不会偏差的太远。
　　可问题来了，刀塔史诗已经运营一年多了，玩法却没有任何革新。与PC端游不同，手游在实时交互能力上的短板，注定其难以通过社交圈来增强用户粘性。可以说。一款手游玩家不想玩了，会让他心疼的可能仅仅是账号里的装备和钻石，而不存在什么游戏中放不下的好友。
　　经过去年的火爆，刀塔史诗的活跃用户量已经在渐渐下滑了。不过钱海明还算是有点本事。带着项目组策划出了不少精致的活动，算是让KPI勉强保持了乐观。
　　结果谁能想到，一款好评如潮的手游横空出世，一下子就从市场这块蛋糕上切走了一大块。
　　望着桌上的这份报表，凌中天陷入了沉思。
　　身为一家企业的老总。他自然不会对那款正如日中天的手游一无所知。
　　海量的游戏内容，使得玩家不会因重复的操作而感到烦腻。
　　堪比PC端游的实时交互能力，使得玩家在玩游戏的时候，是真正像是在玩一款网游，而不是只多了个好友列表的单机。
　　而且TMD居然还耗不了多少流量？
　　凌中天简直嫉妒地想要爆粗口了，或者说这粗口他在心中已经爆过了。
　　以上三点几乎就是当今手游开发的瓶颈所在了。各大手游开发商为了切分到手游市场这块大蛋糕，无不是绞尽脑汁地在想着办法，尽最大可能地克服这以上三大瓶颈。
　　游戏内容太多？用户一看几个G，懒得下了。游戏要求配置太高？用户玩着卡个不停，又烫手。一个不爽就删了。流量耗得快？移不动或许会高兴，不过用户肯定会很生气，游戏自然是活不了。
　　如何用精简的程序囊括更多的游戏内容，且大多数用户的手机能跑得动，又不会耗费太多流量，这一直是业界的难题。
　　好在一款软件横空出世，解放了不少程序员的灵感。
　　那就是未来人1.0。
　　通过简化算法的方式使手机性能上升三倍，耗能下降两倍。这无疑能使他们将以前砍掉的那些创意重新捡回来了。
　　凌中天也是个很有眼光的人，当看到未来人1.0装机量连续创下新高时，立即便向钱海明下达了指示。抽调各项目部的人才，全力开发出一款高配置要求的“大型手游”。
　　这个想法无疑是疯狂的。
　　就目前而言，业内还没有一款手游能达到所谓“大型手游”的程度，虽然几乎每个厂商都在吹自己是。冒然抽调大量的技术资源。进入一个完全未知的市场，无疑是一场赌博。
　　之所以做出如此的决断，是因为他已经隐隐预见了未来手游行业的发展格局。
　　随着未来人1.0这款软件的横空出世，未来必将涌现一批画面精美，游戏内容丰富直逼端游的手游，以填补当前市场上在这方面的空白。而端游的生存空间。将被进一步的挤压，手游的蛋糕也将越来越大。而需要他考虑的，只是如何抢占先机，在这块蛋糕上吃到更多罢了。
　　然而他的野望尚未得以施展，就被当头敲了一记闷棍。
　　未来人1.0的野心不小。
　　自己的脚跟都还没站稳，就迅速推出了一款自主开发并运营的手游，大张旗鼓的进军了手游市场。
　　《新纪元》？
　　刚开始，凌中天还没当回事，对未来人科技宣传的什么“开放性的游戏世界”“沙盒式游戏地图”“史上最强自由度”...
　　吹牛谁不会？哪个手游推出前不把自己吹的天花乱坠？别说玩家不信了，负责搞营销的那帮人自己都不信。
　　可等到游戏一上线，凌中天脸瞬间绿了。
　　吹牛皮的他见过不少，把牛皮吹了又填满了的，他算是第一回见到了。
　　逆天的游戏质量，简直良心的口碑，以及未来人1.0用户群基础的支撑，这款横空出世的《新纪元》以不逊色于未来人1.0登场时的姿态，再次成为了媒体热议的焦点。未来人科技又一次上了头条。
　　毫无疑问，《新纪元》已经抢占了先机，率先进入了这片他看好的市场。
　　“你们开发的结果呢？”凌中天没再训斥钱海明，而是沉声问起了那款正在开发中的“大作”。
　　钱海明闻言，表情说不出的苦涩。
　　“大体上是开发出来了，现在正在测试阶段。但和《新纪元》相比的话...”
　　身为项目主管，再没有人比他更清楚自己项目部做出来的东西了。
　　如果是品质差不多的话，他还能想点办法往自己的项目上贴金，好让老板明白他们确实努力了，也做出了一定的成绩。可当他亲自玩了几个小时《新纪元》之后...
　　嗯，他又接着玩了几个小时，确实好玩，还忍不住充钱扩充了个仓库。
　　已经输了。
　　“无妨，尽管把你们的能力和创意全都发挥出来，运营上的事再下点功夫。”凌中天揉着太阳穴，疲惫地说道。
　　“是，凌总。”钱海明点了下头，迅速离开了办公室。
　　双肘撑在桌上，凌中天望着桌上的这份报表陷入了沉思。
　　他已经50岁了，哪怕身体还算硬朗，鬓角却也已经染上了些许花白。创业这么多年，从一间只有十平米的工作室起步，一步步将原本只有几个人的凌宇科技，发展成如今位列手游开发企业中NO.1的地步，他还是第一次遇到了如此棘手的问题。
　　真正让他感到棘手的并不是那款强到逆天的《新纪元》本身，而是其带来的连锁反应。
　　手游这块蛋糕很大，大到难以想象，即便未来人科技的胃口再好，也不可能将这块蛋糕全都吃完。大多数用户的手机中，不可能只下一款游戏。即便失去了“大型手游”这块的市场，凌宇科技依旧占据着不少市场份额。
　　然而随着这款大型手游的出现，对于用户的消费习惯无疑会产生巨大的影响。凌宇科技这段时间的盈利下滑，就已经反应这个问题了。
　　就好比你的手机中明明有一款制作及其精良的游戏，你还会为俄罗斯方块那种程度的“小游戏”充值吗？即便会，多半也不会很多。
　　以前手有业界是出于群雄割据的状态，大家都有拿得出手的游戏，没有哪一家的游戏能达到那啥“一统江湖”的程度。
　　然而现在，这款游戏似乎出现了。
　　就如同一面旗帜一样，《新纪元》迅速统和了那些已经对大量千篇一律的快餐手游感到疲惫的玩家，彻底颠覆了用户对手游就应该“内容单调”“实时交互差”的观念。
　　这样一款手游的诞生，日子开始变得不好过的应该不只是凌宇科技才对...凌中天的手指轻轻地敲击着桌子，思索着。
　　或许，是时候给这个“新秀”点颜色看看了？
　　这么想着，凌中天的眼中闪过一抹厉色，拿起了桌上的手机，打给了自己老对头。
　　“喂，王总。哈哈，最近过的怎么样？”
　　“行了，不和你寒暄了，最近大家的日子都不太好过。你不觉得，我们应该做点什么吗...”
　　水军抹黑，资助开发外挂，挖掘《新纪元》的漏洞，雇佣黑客攻击服务器...
　　为了守住既得的利益，他们能做的还有很多。
　　只要小心不被抓住把柄就行了。
　　凌中天挂了电话，嘴角扬起了一抹冷笑。
　　他还不信了，你未来人科技再厉害，能招架的住几只手？　　

　　第一百六十章 国民老公什么鬼?
　　开着车来到了广陆大厦，江晨甩手关上车门，很臭屁地在车窗前照了照镜子，这才流星大步地向大厅正门走去。
　　说起来真是惭愧，虽然身为董事长，但好像他来公司上班的次数总共还不超过10次。
　　选址在广陆大厦作为办公地点的公司，多是和未来人科技差不多的信息技术企业。而这样的企业往往有个特点，那就是午休时间超短。明明现在才一点半，踏入大厅内的江晨却看不到什么人。
　　可就在他准备搭乘电梯上楼的时候，却突然听到了自己的名字。
　　“是江晨？”
　　“嗯嗯，好像真的是耶...”
　　听着耳边传来叽叽喳喳的议论声，江晨困惑地看了眼大厅的前台。
　　只见前台的两名接待小姐正嬉笑着窃窃私语，当注意到江晨看过来后，非但没有收敛，反而嬉笑着向他打了个招呼。
　　“诶诶，茵茵，他看过来了。”
　　“等一下别闹，我先发个微博！嘻嘻。”
　　莫名其妙。
　　江晨在心中嘀咕了句，上了电梯。
　　当电梯运行到12层的时候停了下来，看着印入眼帘的【未来人科技】几个大字，江晨的脸上浮现了一抹的得意的笑容。
　　想想三个月前，未来人科技这几个大字还停留在夏诗雨电脑的文档里，此刻已经发展成如此规模了。
　　没有多做停留。他抬步向夏诗雨的办公室走去。
　　坐在前台的是一位姿容靓丽的年轻女性，江晨看着有些眼生，估计是后来新招的。至于原先的那两个前台。应该是调到别的部门去了。
　　比起公司刚走上正轨那会儿，现在未来人科技的员工已经翻了一番。考虑到公司成立新的项目部，夏诗雨又将闲置的13层租了下来，作为《新纪元》项目部的办公室。
　　见到江晨后，那个坐在前台的美女顿时眼睛一亮，笑盈盈地向他招手道。
　　“哈喽，董事长！欢迎莅临！”
　　“什么莅临。”江晨笑着回了句。随和地向她打了个招呼后，接着困惑地问道。“说起来你是新来的吧。你怎么知道我是董事长的？”
　　扫了眼她左胸前的身份牌，上面铭着【苏梦琪】的字样。
　　“董事长难道不知道自己现在很火吗？”苏梦琪双肘撑在桌上，笑盈盈地问道。
　　她的声音有种独特的亲和力，就是能和任何人自来熟的那种。果然夏诗雨这小妞选拔人才确实有一手。这样的人才放在这里锻炼一段时间，调到公关部去应该不错。
　　“火？”江晨愣了愣。自己算是个公众人物他多多少少还是有些自知之明的，不过火到不至于吧。
　　前几天从机场出来的时候，他也没见自己被摄像头指着啊？
　　“嘻嘻，董事长大人究竟有多久没上网了？对了，我记得你应该有微博账号的呀，难道是别人冒名顶替的？”苏梦琪狐疑地说道。
　　“呃，我确实有微博，不过你是咋知道的。”江晨摸出了手机。登上了那个已经很久没有登过的微博账号。
　　他记得自己似乎只加过柳瑶，而且注册后似乎一条微博都没发过。
　　见过这不看不知道，一看吓了他一跳。
　　【粉丝：821万；关注：1】
　　“嘻嘻。我也是你的粉丝哦。”苏梦琪掏出手机晃了晃，俏皮地眨了眨眼接着道，“现在大家可都称呼你为国民老公哟。”
　　“啥？”江晨看着那一大排“”信息，不禁汗颜。
　　随手点开两个，不是什么【我要给你生小猴子】，就是【求勾搭。求约炮，会暖床】之类的。还有不少热心的女网友在文字后面附上了一张自拍。只不过大多数都属于“毫无ps痕迹”的那种。
　　看着自己居然如此有人气，江晨不禁暗自咋舌。
　　不过小猴子什么的果然还是算了。
　　想想也是，未来人科技公司的市值被华尔街的分析师估价在五十亿美金以上，这还是在一个月前的新闻发布会后作出的预估，而随着会员盈利模式的推出与成功，以及这款划时代的手游《新纪元》的上架，未来人科技的市值肯定还得往上翻一番不止。
　　毫不夸张的说，江晨已经算是身价百亿，而且还是美金。
　　除此之外，他本身长的就还不错，而且更是有人爆出他才23岁。
　　白手起家，年少多金，而且竟然还是单身！
　　钻石王老五的光环瞬间套在了他的头上。
　　虽然他连一条微博都没发过，但微博官方很自作主张地就给他弄了个大v认证，瞬间让他的粉丝值爆炸了。
　　呃，他非常好奇，微博是如何知道这就是他的微博号的。
　　“怎么样？出名的感觉不错吧。”苏梦琪笑盈盈地看着江晨。
　　“还行吧。”摸了摸鼻子，江晨略微不好意思地笑了笑。
　　这莫名其妙地就出名了，他心里一点实感都没有。
　　“嘻嘻，对了对了，说起来董事长还没有女朋友吧？我也是单身哟，你看看我可以倒追你吗？”苏梦琪用半开玩笑地语气，做楚楚可怜状说道。
　　江晨刚准备笑着回绝，一声轻咳便从走廊那头传来。
　　不知何时夏诗雨已经站在那儿了。
　　乌黑的秀发被很干练地扎成了盘发，一身米黑色的外套与白衬衫，还有那黑丝与黑色包臀裙，看上去越来越有都市白领的气质了。
　　还是那么的惊艳。
　　苏梦琪吐了吐舌头，赶忙收起了手机。看的出来，夏诗雨在公司里还是很有威望的。
　　“上班时候不许玩手机...下次注意点。”数落了苏梦琪几句，接着夏诗雨看向了江晨，顿了顿接着说道，“好久不见。”
　　这声音，竟是带着些许幽怨？
　　江晨不好意思道：“呃，其实我正准备去找你的。”
　　“那就跟我来吧。”夏诗雨点了点头，然后很干练地转身带着江晨来到了办公室。
　　两人走后，苏梦琪这才咋呼地拍了拍胸口。
　　这时她的好闺蜜抱着公文夹走了过来，轻轻在她身上拍了下。
　　“琪琪，你要死啊，居然敢当着夏总的面勾搭董事长。”
　　“唔？啊！难道他们...”苏梦琪突然瞪大了眼睛，瞬间明了其中的关系。
　　只见她的好闺蜜李凤英神神秘秘地凑近了她的耳边，小声说道，“我告诉你啊，你新来的可能不知道。其实啊，夏总她之所以一直都没有找男朋友，就是因为江董他...”
　　“那，那怎么办啊。夏总她，会不会给我穿小鞋。”苏梦琪不禁着急道。她倒是没真想倒追江晨，只是开个小玩笑罢了，要是因此得罪了顶头上司，那可就不妙了。
　　未来人科技的薪资和福利可是很诱人的。
　　她的闺蜜突然“噗嗤”一声笑了起来。
　　“你还好意思笑，还我的哈根达斯。”苏梦琪佯怒道。
　　“不是的，哈哈，安啦安啦，夏总不是那种人。虽然她平时看起来很严肃，但绝对不是那种心胸狭窄，公报私仇的人哦...”
　　如果江晨听到这话，脸上肯定会露出诧异的表情。
　　夏诗雨这小妞，曾经可就公报私仇地把他给开除了。
　　果然，人是会进步的？

　　第一百六十一章 黑客攻击
　　“这是我们后台的数据。”夏诗雨俯身熟练地在笔记本上敲打了几个按键，然后将屏幕转向了江晨，脸上少见地扬起了一抹得意的笑意。
　　这是姚姚设计的服务器管理程序，从上面可以直观的监控服务器中的内存与闪存。
　　2527万注册用户。
　　别看这人数不高，由于目前未来人1.0执行的是一人一号的注册制度，故以小白账号为基础的新纪元目前还不存在小号这种说法。
　　也就是说，这些用户大致就可以反应出玩这款游戏的人有多少，除非你有两部手机。
　　之所以干掉小号，理由也很简单。主要就是为了防止那些开打钱的工作室注册大量小号，破坏游戏内部经济平衡，占用服务器资源。毕竟新纪元可是全国同服的，更是运用了云计算技术，将本应在用户端进行运算的数据搬到了服务器上。即便用的是经过姚姚魔改的服务器，也得承受不小的运行负荷。
　　“同时在线人数峰值为1503万，平均同时在线人数为814万，简直是个奇迹。”夏诗雨忍不住开口道。
　　“盈利情况呢？”江晨紧接着问道。
　　对于这个创新的盈利渠道，他也很是关心。这种创新究竟适不适合市场？虽然知道现在游戏才运行两天，说什么都有些太早，但他还是迫不及待地问出了这个问题。
　　夏诗雨微微一笑，握着鼠标在屏幕上点了点。
　　“这是当前拍卖行流动资金的总量，已经突破1400万。按照5手续费，首日24小时累计营收已经到达70万。”
　　“这么多？”江晨诧异道。
　　他的惊讶倒不是这24小时收益，而是那首日就达到1400万的资金总量。这从一方面反映出了，玩家对于这款游戏的消费热情。
　　“只会越来越多，”夏诗雨的语气有些激动，声音竟是有些颤抖了，“目前玩家的获取金币能力尚且低下，而金币却存在着巨量的缺口。金币与人民币的兑换比例甚至被炒到了1:5.6的高价。”
　　听到夏诗雨的话后。江晨先是一愣，非但没有被喜悦冲昏头脑，反倒是有些警觉了起来。
　　“你说，会不会有人刻意操纵拍卖行价格？就像股票那样。将金币炒高，然后吸引玩家囤积金币，再大量抛售？”
　　见江晨提起这个问题，夏诗雨也是皱了皱眉头。
　　“这个情况我也考虑过，不过目前来看。运营部的人也拿不出什么特别好的方案来。有的人提议参考中国的股市制度，给拍卖行的金币交易设置涨停板和跌停板，以防止过度投机。也有人提议在游戏内部设置一个银行之类的机构，当拍卖行的金币价格偏离一定区间，就抛售或者回购系统金币。然而这两种做法都存在各自的弊端，目前还在讨论阶段。”
　　闻言，江晨差点没笑出声来。
　　“你们这是准备把我这个史诗魔幻大作给整成金融大作吗？”
　　夏诗雨愣了愣，困惑地看着他。
　　“咳咳，刚才是开个玩笑，来说重点。关于游戏内的经济平衡。这个我们不妨把思路拓广点。既然我们游戏中的拍卖行设定和证券有点类似，你让一群搞游戏运营的讨论能商量出什么法子才叫怪了。我们可以参考下V社在设计多塔2的视频价格时的做法，直接请个学金融的来参与拍卖行的管理不就行了？”
　　听完江晨的建议，夏诗雨的眼睛也是亮了起来。困扰她许久的难题居然被他一句话就解决了，这让她不禁多看了他两眼。
　　“看我干什么？”被看的有些不好意思，江晨摸着鼻子笑了笑道。
　　“只是突然发现，你其实挺聪明的。”那如高岭之花的俏脸嫣然一笑。
　　江晨愣了愣，随即戏谑地回道，“我也突然发现，你笑起来的样子其实挺美的。”
　　脸颊微红。轻轻咳了咳，夏诗雨有些慌乱地岔开了话题。
　　“嗯...另一方面，目前商城开放的时装系统，24小时只有15万元的营收。不过这个数字估计会随着游戏的运营逐步增长。还有就是一次性购买的仓库扩展，在游戏运营首日就创下了24小时421元的傲人成绩，不过这个数字等到新增用户放缓后估计会回落...这是运营两天的收入情况。”
　　说着，夏诗雨握着鼠标点开了一个对话框，向江晨展示到。
　　两日营收就高达1041万元。看着这个数字，江晨倒吸了一口凉气。
　　就拿这两日一千万的营收来看。新纪元就已经能秒杀那些月流水还徘徊在千万以下的绝大多数手游了。如果保持这个盈利与用户量同步增长的势头，新纪元月流水突破2亿将不是梦。
　　再算上未来人1.0的收入，刨去成本和税务。未来人科技公司已然成为了月盈利5亿以上的大公司。
　　听到这个消息之后，江晨自然是大喜过望。当即表示，给项目组的每位员工都包上一个一万元的大红包。
　　“有个像你这么勤快发红包的老板，只怕项目组的人靠你的红包吃饭都够了。”看着江晨脸上欣喜的表情，夏诗雨也是不禁扬起了嘴角，打趣道。
　　江晨哈哈大笑道，“只怕公司的员工都巴不得我这个董事长来查岗。”
　　就在夏诗雨刚想吐槽他一句“那你就天天来啊”时，桌上的笔记本电脑突然闪烁起红色的警告图标。
　　江晨见状愣了愣，夏诗雨却是习以为常似得叹了口气。
　　“这已经是今天第十二次了，上午比较密集，这会儿又来了。”
　　“黑客入侵？”江晨皱了皱眉头。
　　“没错，昨天更是凶猛，”夏诗雨无奈道，“刚开始我们的技术员还如临大敌似得准备应对，结果发现那些攻击连服务器自带的防火墙都破不掉，于是我们也就没管它了。说起来这个警告的提示怎么取消？每次都强制打开音量，还会占据屏幕中央。”
　　开玩笑，要是能破的掉才叫见鬼了。
　　江晨在心里暗暗吐槽了一句。
　　“咳咳。这个我回头让海外的技术团队调整下就行了。”拿回去给姚姚调整下就行了，这个很好解决。
　　...
　　就在江晨与夏诗雨无视了笔记本电脑上的黑客攻击警告时，远在100公里外的某栋公寓楼内，一位身穿黑色运动服。眼袋深得简直如同丧尸一般的男子，手指正疯狂地敲打着键盘。
　　手臂上的青筋暴起，那充血的眼球简直要突出来。兜帽下那苍白的面容与那称得上矮小的身材，从各种角度上来看他都像个未成年，然而他展示出的手速。只怕职业写手都会为之汗颜。
　　当然了，他的职业不是写手，而是黑客。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　瞳孔上倒映着一行行代码，哦不，或者说是乱码。
　　手指的敲击停了下来，屏幕上闪烁着连续三十多道红叉。
　　无论试多少次都是同样的结果，对面肯定有一支不下于10人的专业团队在负责网络安全这块。
　　随着他的双手离开键盘，房间瞬间安静了下来，只剩下几箱风扇的嗡鸣。
　　“啊啊。打不过，”谢磊昂起了头，颓废地靠在了电脑椅上，仰望着天花板，喃喃自语道，“也是，能够开发出人工智能那种逆天的玩意，安全工作怎么想都没道理会含糊。”
　　掏出手机，无聊地伸出手指戳了戳小白的肚子，看着小白咯咯直笑的萌态。谢磊不禁会心一笑。
　　老实说，他对于那个未来人科技一点敌意都没有。
　　能开发出这么有趣的软件...
　　然而就在这时，电话突然想起，看到来电人的名字时。他的脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　来电人：黑龙
　　“喂？”接通了电话，谢磊冷冷道。
　　“让你办的事怎么样了？”黑龙笑道。
　　黑龙当然不是他的本名，黑客暴露了自己的身份，就相当于被剥光了扔到大街上没什么两样。谁没干过一两件违法的事？曝光就意味着“死”。
　　“...”想到对方的掌握着“证据”，谢磊表情挣扎了下，但还是深吸了一口气道。“未来人科技的实力太强，即便我用尽全力，连防火墙都绕不开。你也是干这行的，你应该清楚这有多难——”
　　“办不到？我劝你最好还是认真点，这次是替某个大人物办事儿。看在咱俩认识这么多年的份上，事成了我分你两万块零花钱。”黑龙打断了他的话，慢悠悠地继续说道。
　　“呵呵，两万？你什么时候这么大方了。”谢磊讽刺道。
　　平时连几千块钱都不舍得的黑龙，居然肯拿出两万来？只怕这回的上家给他开出的价格不下百万吧。
　　“少废话，爱要不要，老子看你可怜扔你两块儿骨头，你倒还呛起来了？我告诉你，青鸟，或者说谢磊，如果这事你办不好，你就给我等着条子找上门吧。”
　　言罢，黑龙挂断了电话。
　　深吸了一口气，谢磊将手机扔到了一边，将头埋进了双膝间。
　　青鸟，在黑客界这是个响亮的名字。然并卵，电脑屏幕前的谢磊只是个普通少年。
　　“可恶！”
　　拳头狠狠地锤在了桌子上。
　　手机屏幕上的小白正不安地缩着，因为摄像头照射不到，它看不到主人此刻脸上的表情，只能从那声波中分析出他很痛苦。
　　就在谢磊陷入绝望的时候，一只小手突然搭在了他的头上。
　　“哥哥？”一位同样娇小的少女，站在了他的身后小声道。
　　她的面容同样苍白，不过脸型还算姣好，属于治愈系那种。唯一让人遗憾的是，她那没有色泽的瞳孔。
　　她看不见。
　　谢灵，他的妹妹。
　　谢磊将手搭在了那只小手上，紧紧地握住，强颜欢笑道。
　　“没事，哥哥在这。”
　　虽然他也清楚，自己这装出来的笑容，她并不能看到。
　　然而纵使如此，少女依旧软软地笑了笑。
　　“别太累着了哟。”
　　看着自己妹妹脸上的笑容，明明是那样的治愈，但他的心中却只有酸楚。
　　“听哥哥说哦，哥哥...哥哥今天又接到了一笔生意，老板很大方，报酬有两万。”
　　“哇，哥哥好厉害。”少女的双手合在了胸前，诧异地微张小口。
　　“嗯，哥哥很厉害哟...所以，我一定会治好你的眼睛。”谢磊努力使自己的声音不至于哽咽，手指死死地扣在了椅子的扶手上。
　　他并不害怕坐牢，他早就受够了黑龙的摆布了。
　　然而让他放不下的是他的妹妹谢灵，如果他坐牢的话，家里唯一的收入就断了，别说治好她的眼睛了，就连生活都没法保障了...
　　深吸了一口气，谢灵已经下定了决心。
　　虽然希望渺茫，但事到如今只能放手一搏了。


　　第一百六十二章 公司聚餐
　　当江董事长宣布了给每人包个一万元的大红包时，全体员工都激动地欢呼了起来。
　　站在他身边的夏诗雨不禁扶额，小声耳语道，“你不是说给新纪元项目组的员工包红包吗？怎么变成每个人了？”
　　闻言，江晨也是一愣。不过随即他便洒然笑道，“无妨！所有人都有功劳，所有人都该奖。未来人科技的员工很多，但没有一个人是多余的！”
　　这话，他说的铿锵有力。
　　话音刚落，办公室内便爆发出了热烈的掌声。
　　“老大。”法务部的陈露露拍打着的双手合十，做崇拜状看着江晨道。
　　“什么事？”江晨笑道。
　　“你好像在发光。”
　　“...”
　　站在边缘处鼓着掌的苏梦琪，随着其它同事的节奏渐渐停下了掌声。看着被众星拱月环绕着的江晨，她的目光中隐隐闪烁着别样的光芒。
　　就如同喜鹊发现了闪闪发亮的珠宝一般。
　　“哟，小妮子，思春呢？”站在她旁边的好闺蜜戳了她一下，坏笑着小声道。
　　“小英啊。”仿佛没有听清闺蜜的话，苏梦琪呓语似得呢喃道。
　　看着好闺蜜脸上那走神似得表情，李凤英困惑地看着她。
　　“怎么了？”
　　“你觉得我和夏总哪个漂亮？”苏梦琪嘟着嘴，花痴地问道。
　　“噗！啥？你...”
　　“决定了！”突然“啪”的一拍手。苏梦琪的双目中燃起了斗志，“我改变主意了。”
　　未来人科技一共34名员工，一人一万元的红包也不过34万元。相比于未来人科技的盈利能力来讲不过沧海一粟。随着未来人科技的发展，以后他们的工资可能都不止1万这个数。
　　然而江晨所不知道的事，真正让员工们感动的不是这一万元红包，而是他最后的那句话。
　　【未来人科技的员工很多，但没有一个人是多余的。】
　　还有什么比自己的价值受到认可，更能令员工对公司产生归属感？他们没日没夜地写着策划文案，反复商讨着营销方案。处理着软件运营上的细节，除了为了那份薪水。难道就没有一点对证明自身价值的渴望吗？
　　再没有人比曾被趾高气昂地辞退的江晨更能体会到这点了。他曾经就是个在服装店里干销售的小职员，深刻地体会过那种无论怎样地为岗位努力，都不会得到一点重视的无力感。
　　有时候，人比想象中的更容易感动。
　　这句话后来被作为未来人科技的企业文化。印在了员工手册中，用以勉励新入职的职员。
　　不过这都是后话了。
　　...
　　因为大家的情绪都不错，江晨又紧接着宣布，晚上去兴荣大饭店聚餐，一切花费由公司报销。
　　如此慷慨的老板，自然是受到了一众员工的拥戴。正常情况下，大多数人是讨厌应酬的，可听到有机会能和这位神秘而充满着传奇色彩的老板一起吃饭，大家普遍的反应都是期待。
　　晚上下班后。三十多号人便浩浩荡荡地杀到了兴荣大酒店。
　　不愧是五星级饭店，这兴荣大酒店也确实修的派头十足。
　　房间夏诗雨已经打电话预约过了，自然是不必担心没位置的问题。
　　当看到三十多号人走进来时。酒店经理的脸上简直乐开了花，亲自将他们迎进了大包间内，并恭敬地给江晨递上了一张打八折的贵宾卡。
　　饭桌上，觥筹交错，好不热闹。
　　对于诸位下属的频频敬酒，江晨也是很豪爽地全部接了下来。当然。考虑到自己待会儿还要开车，他只是意思了下。没有多喝，喝不了的都弄到储物空间里去了。
　　坐在他身边的自然是公司的二把手夏诗雨。江晨很意外地发现，她在公司里居然人气还挺高，有不少人向她敬酒。
　　对于属下的敬酒，夏诗雨也是没有推辞，不过碍于酒量的问题，她用的是小杯。
　　然而纵使如此，几杯下肚，她的脸上也是浮起了几抹嫣红，看上去煞是迷人。
　　气氛也是渐渐地热闹了起来，江晨也是丝毫没有摆什么老板的架子，无话不谈地和员工们吹着牛。
　　话题聊着聊着就聊到了私人问题上，对于这位“网红”董事长的私生活，大家自然是颇为好奇。
　　“董事长，我敬你一杯。祝你事业更上一层楼！”这时，苏梦琪站了起来，笑盈盈地伸手递出了酒杯。
　　按中国的酒桌文化来讲，在自己的顶头上司向领导敬酒之前，抢先一步敬酒是不合理的。由于员工数量目前还不多，所以未来人科技并没有成立专门的人事部，行政事务都是夏诗雨一把抓的。于是乎，苏梦琪的顶头上司应该算是夏诗雨。
　　然而这位夏总不知是害羞还是顾虑啥的，从饭局开始到现在，明明就坐在江晨旁边，却就是没有向他敬酒。苏梦琪先一步向江晨敬酒，算是有些不合规矩。
　　不过呢，酒桌上还有个潜规则，那就是美女除外。
　　“借你吉言。”江晨笑呵呵地起身举杯，然后一饮而尽。
　　苏梦琪也是将杯中的酒一饮而尽，两腮飘起了朵朵红云。明眸秋波微转，乘着酒意，她笑盈盈地注视着江晨的双眼，开口问道。
　　“董事长，不知道小女子能斗胆问个问题吗？”
　　“问吧，除了我的银行卡密码。”江晨哈哈大笑着揶揄道。
　　“那我问咯，董事长有喜欢的人吗？”
　　如此大胆的提问。自然引来了一片起哄声，酒桌上的气氛瞬间推向了高潮。听着那同僚的起哄声，苏梦琪那匀抹着淡妆的双颊泛起了点点红晕。不过那如盈盈秋水的目光却是一直未从江晨的眼眸上移开。
　　虽然不少人都感觉夏总对董事长有意思，不过看夏总似乎对这句话没什么反应的样子，也是纷纷怀疑起了自己先前的猜测。
　　都是成年人了，应该不会这么能忍吧？
　　“对啊董事长，我们男人问你你不说，美女问你总该透露点吧？”
　　“就是就是，咱们的苏小姐都在暗示你了。总得说点啥吧？”
　　想到这位董事长目前还是单身，众人也是纷纷殷勤地撮合了起来。
　　毕竟这苏梦琪确实是个美女。而且看起来似乎还对董事长有意思。很多时候就是这样，明明不是特别有感觉，但在众人的怂恿下，稀里糊涂地就产生了感觉。
　　帮董事长脱单可是大事。如果真的成了，这时候起哄的可就成了“助攻”啊！不说好处，这人情肯定是有的。何况到时候结婚了，以江晨的慷慨，几万块的红包自然是跑不掉的。
　　就算没成也无所谓，反正是酒桌上的瞎起哄，也没人会往心里去，得罪不了人。
　　不知道为何，正低着头用筷子戳着鱼肚子的夏诗雨。心中莫名地就是一阵不爽与委屈。她突然有种站起来做些什么的冲动，但却想不出该做些什么，也找不到站起来的理由。
　　江晨苦笑了下。这个问题还真不好回答。
　　孙娇还有姚姚...但她们是另一个世界的人。阿伊莎的身份和年龄都有点特殊，不太适合曝光出去。柳瑶算是个明星，作为情人的话，似乎也不太好曝光。
　　卧槽，他突然发现自己“泡妞”无数，居然没一个能当成女朋友带回家过年的。
　　“呃。有吧？”一番斟酌之后，江晨给出了个很模糊地回答。
　　听到这个回答后。苏梦琪并没有气馁。可就在她刚准备追问“你喜欢她的哪里？”时，未来人1.0项目部的负责人宁华健突然站了起来，笑呵呵地举起了酒杯。
　　“江董年轻有为！我宁某在it业打拼了也有5年了，也算是见过不少业界大佬。可说句心里话，让我宁某发自内心佩服的，还就只有江董一人。这杯酒我干了。”
　　言罢，宁华健将杯中酒一饮而尽，露杯底以示诚意，引来众人一片叫好。
　　江晨哪里看不出来宁华健是在替自己解围，于是也欣然举杯。
　　“不敢当，不敢当。”笑呵呵地又客套几句，江晨也是一饮而尽，三人一同坐下。
　　这时苏梦琪也是反应过来了，自己刚才有些太急了，还好宁华健起来解了围，否则自己要是真继续问下去，那可就犯了让老板下不了台的大忌了。
　　且不管苏梦琪此刻如何忐忑，夏诗雨的心中却是不平静的紧。
　　她突然回想起了上次新闻发布会的那一幕。
　　当时，江晨似乎表示自己没有喜欢的人？
　　可现在有了？
　　那到底是谁呢？
　　这个月他几乎都没在公司出现过，也没和我见过面，难道是在出国办事的时候认识的...
　　咦？我干嘛非得关心他的私事？
　　就在夏诗雨自顾自地纠结着发着呆时，饭桌上的话题已经扯向了别的方向。
　　“夏总，感谢你一直以来的照顾和栽培，我敬你一杯。”
　　江晨轻轻用肘子轻轻戳了戳夏诗雨。
　　“啊！好，嗯...”仿佛突然从梦中惊醒，夏诗雨慌忙地站了起来，歉意地笑了笑，仓促地举杯。
　　江晨古怪地看了夏诗雨一眼，从她的脸上看到如此慌乱的表情还真是少见。
　　就在这还算和谐的氛围中，饭局走向了尾声。
　　


　　第一百六十三章 天黑请闭眼
　　在boss的最后致辞中，聚餐宣告了结束。众人纷纷离席，各回各家。
　　一共消费是7w元，江晨眼睛都不眨一下地刷了卡。
　　可就在他正准备离开的时候，却发现还有一个人没走。
　　只见夏诗雨趴在桌子上，半露着的侧脸隐约可见那如滴血般的嫣红，一副喝的不省人事的样子
　　见状，江晨无奈地叹了口气，走上前去。
　　这小妞最后不知是怎么回事，一杯接一杯地喝了起来，愣是自己把自己给灌醉了。醉了之后也不耍酒疯，只是闷声不响地趴在了桌子上，也就是变成了现在这副摸样。
　　“又没人劝你酒，喝那么多，你以为是喝水吗？”
　　“呼——”
　　将她那纤细的胳膊搭在了自己的脖子上，江晨微微用力，将她背到了自己背上。
　　背后传来轻柔的压迫感，江晨的脸一红。虽然不大，但是意外的酥软。
　　他赶忙咳了咳掩饰自己的尴尬，将杂念从脑中驱赶，在服务员暧昧的目光下背着她向门外走去。
　　“我，没醉，车...”
　　“是是——，喝醉了的人都这么说。”
　　喷吐在脖颈处的微热酒气让他一阵心神荡漾，尤其是背后传来的柔软，简直是要命。
　　强忍着心头那别样的旖旎，江晨艰难地将夏诗雨塞到副驾驶位上，系好安全带。当手指不经意滑过那柔软的腰侧时。他咽了口吐沫，强忍着再“不经意”一次的冲动，关上了车门。
　　发动了汽车。他开着迈巴赫向馨苑小区的方向驶去。
　　车内渐渐升起了一股酒味，江晨侧眼看了下那个醉的不省人事的小妞，叹了口气，嘀咕了句。
　　“你这样很诱人犯罪知道吗？”
　　夏诗雨砸吧着小嘴，含糊地呢喃了声，也不知道是不是睡了。
　　因为担心她吹了冷风感冒，江晨也只得任由这冲天的酒气。没有打开窗户。
　　总算是将这小妞弄到了家门口，江晨也顾不得那么多了。腾出手在身上摸索了下，找到了钥匙，开了门。
　　将醉成一滩烂泥的夏诗雨拖到了床上，江晨松了口气。可就在他准备离开的时候，却是僵住了。
　　那白皙的脖子透着嫣红，微乱的丝发搭在那不输于明星的俏脸上，往日的冰冷只剩下毫无防备的柔弱。胸口略失节奏地起伏着，嫣红的小嘴微微开合，喷吐着微热而令人迷醉的气息，一对秀眉因为难受而轻蹙...
　　看着夏诗雨这毫无防备的样子，江晨咽了口吐沫，神使鬼差地向前了一步。
　　如果这时候做点什么的话。她应该也不知道吧。
　　然而这个恶魔般的念头刚涌上心头，他便被自己的想法吓了一跳。
　　深呼吸了两口气，使劲摇了摇头。
　　江晨上前替她褪去了外套。然后颤抖着替她解开了领口的第一颗扣子，使她呼吸稍稍轻松些。
　　做完这一切后，他又替她盖上了被子，然后才轻手轻脚地从房间中离开。
　　去厨房给自己倒了一杯水，冰凉的水滑过胃袋的感觉，让他心头的燥热平复了不少。
　　稍稍站了会儿。他抬头看向墙壁上的挂钟。
　　【10:32】
　　“已经都这么晚了吗？”打了个哈欠，江晨不禁有些犯了难。
　　馨苑小区刚好在与明兴富人区相反的位置。如果现在开车回去，只怕到家都12点了，可他现在都已经有些困得不行了。他实在是不想再开一个小时的车了。
　　要不在这里将就一晚？
　　江晨咽了口吐沫，这个念头还是很有诱惑力的。
　　还是我把她搬回来的，擅自借住一晚应该没什么吧？
　　想着，江晨摸出手机，编辑了个短信，向阿伊莎发了过去。
　　【今晚有点事，我不回来了。】
　　长出了口气，做完这一切的江晨将手机收了起来，伸了个懒腰，目光在这栋复合式的公寓中扫了眼。
　　二楼有卧室，不过估计没收拾过，毕竟这里就夏诗雨一个人在住。
　　“只能睡沙发了吗...先洗个澡好了。”
　　嘀咕着，江晨向浴室中走去。
　　...
　　别墅中，阿伊莎正将腿放在杠杆上，俯身轻轻地贴在腿上，下颌轻触那娇小的足尖。如此柔美的姿态不但高难度，且极具观赏性。
　　压腿能拉伸腿部的韧带，以强化身体的柔韧性，这是基因药剂所不能提供的。柔韧性的锻炼，也是她在健身时最常做的科目之一。其益处自是不必多说，像是格斗的时候，像是那啥的时候...
　　就在这时，灯泡突然灭了。
　　停电？
　　阿伊莎的动作停了下来，俯身在腿上，侧耳静静地听着。
　　她没有急着去查看电闸，因为她嗅到了某种别样的气息。
　　那猫咪似得的瞳孔，在黑暗中微微眯起，散发着危险的气息。
　　就如同发现了猎物一般。
　　...
　　既然无法攻破防火墙，那就只能抓住程序的设计者，逼问出密钥了。
　　谢磊那充满血色的瞳孔上倒影着屏幕的荧光，蜷缩在兜帽下的唇角轻扬，嘶哑地对着蓝牙耳机说道。
　　“安保系统搞定，你们的身份信息已经登录在白名单。”
　　对于中国黑客榜排名第三，曾将国旗插在日最高法院主页上的他来说，这种级别的安保系统对他来说实在是太轻松了。
　　虽然他已经很久没干过那种没报酬的事了。
　　“收到。”紫色运动服。兜帽下传来纤细而略微阴沉的女声。
　　颜小妍，谢磊的青梅竹马。跆拳道黑带五段，虽然只有17岁。但矫健的身手却能轻松打赢五六个成年人。因为对谢磊的好感，她几乎没有多少犹豫便答应了他这危险的计划。
　　“已经搞定，出发。”向身后的二人招了招手，颜小妍率先向富人区的大门走去。
　　陆大虎，绰号胖虎。算是谢磊的好哥们儿，比他大3岁，当过几年兵。现在无业。
　　张超，同样是谢磊的好哥们儿。很久以前就在网上认识了。和谢磊岁数差不多，对电脑知识没半点了解，却是个地地道道的军迷。虽然个子不高，但摆弄起各种军品却头头是道。
　　当听到谢磊坦白的麻烦后。他们义无反顾地站了出来。
　　计划很简单：潜入别墅，控制江晨，开着他的车将他带离小区，到达指定地点。
　　时间只有一个半小时，十二点一到，服务器就将重启，谢磊获取的全程控制权限就将丢失。
　　双目死死地盯着屏幕，谢磊已经骇入了小区内的摄像头。看着三名挚友顺利通过了大门的身份认证，向别墅群内部走去。他深吸了一口气，然后又在键盘上敲打了几个按键。
　　摄像头连接服务器的内存已经清空，写入功能也被关停。今晚摄像头将不会记录下任何东西。等到撤离的时候，再抹去他们的身份信息就行了。
　　一切就像没来过一样干净。
　　谢磊很清楚，自己这是在带着挚友们一起玩火。一个不小心被逮住了，所有人都得吃牢房。
　　“这里的人都是退伍的老兵。”路大虎压低了棒球帽的帽檐，小说嘀咕道。
　　“你不也是退伍兵吗？”背着旅行包的张超吐槽道。
　　“不一样，”陆大虎苦笑道。那张国字脸看上去颇为无奈，“就看那气势。在队伍里的时候至少都是特种兵。”
　　“安静点。”走在前面半步的颜小妍低声道。
　　闻言两人纷纷噤声，不再开口。
　　谢磊的手指敲击着键盘，不断地切换着摄像头，右手握着的笔在地图上写画着，标出了巡逻队的路径。
　　“前方右拐，避开a巡逻队，直走进入十字路口后左拐。尽量避免与任何人接触，你们的样子看起来很古怪。”
　　“了解。”扶着蓝牙耳机，颜小妍低声道，然后向身后二人招手，迅速向右边的街道移动。
　　虽然已经通过了门口的检查，但这么晚还晃荡在外面很容易引起别人的怀疑。他们经不起盘问，因为张超身后的背包里就装着作案工具。
　　三支甩棍，手铐，麻绳，三台夜视仪，一台信号屏蔽仪。
　　这些东西都是张超通过特殊渠道买来的，而且还是美国atn公司制造的正品，看的陆大虎这个前军人都暗暗咋舌。当然，这些东西都是谢磊付的款。
　　三人鬼鬼祟祟地摸到了小区最深处的那栋别墅。
　　欧式的高墙，整齐的绿茵草坪，笔直的青石砖小道，一看逼格就很高的建筑造型...
　　“见鬼，住在这里的人肯定富得流油。你说里面会不会有保镖？”张超小说嘀咕道，取下了背包。
　　“如果有，我来对付。”那个穿着紫色运动服的少女酷酷地说道，干净利落地抬手按住了耳机，“已经就位。”
　　“ok。”谢磊深吸了一口气，点下了鼠标。
　　北边的电压器突然窜起电火花。一瞬间，整个小区陷入了黑暗。
　　手指敲击键盘，他同时锁定了配电室房门的密码。这样的话，即便是想要启动备用电源也得折腾一会儿了。
　　真得感谢这里的高度数字化，如果是机械锁，他还真没办法。
　　没有丝毫地拖沓，颜小妍从口袋里摸出了磁卡，贴在了铁门上。已经事先获取了小区数据库中密钥信息的谢磊，将这栋别墅大门的安全识别码拷在了这张白板磁卡上。现在她手中的这张卡就相当于钥匙一般，轻松地刷开了大门。
　　“快！戴上这玩意。”
　　张超兴奋地将两个夜视仪和甩棍抛到了同伴的手上，然后熟练地在自己头上戴了个。
　　镶在面具上的夜视仪不但使他们获得了夜视能力，还能遮住他们的脸。
　　三人迅速摸进了别墅内，逼近了大门。
　　贴在门口，张超摸出万能钥匙，几下便捣鼓开了门锁，然后招了招手，示意两个同伙进入。
　　别墅显得有些空旷，一楼没有人活动的踪迹。
　　根据刚才房间的亮光来看，人应该在三楼。
　　三人静静地靠在墙边等待着。
　　电闸在门外，如果有人要下楼查看的话，必定会经过这里。
　　“怎么一点动静都没有，正常情况下不是应该去查看电闸吗？”陆大虎紧皱眉头，压抑着声音道。
　　颜小妍也是皱了皱眉。
　　楼上不但没有脚步声，就连蜡烛手机之类的灯光都没有。
　　难道那个江晨其实已经睡下了，只是三楼的灯忘关了？
　　“去卧室。”压抑着声音说道，颜小妍率先蹑手蹑脚地向楼梯上走去。
　　...
　　进入别墅后就只能靠他们自己了，小区的摄像头是照不到别墅内的，这也是出于对住户隐私的考虑。
　　别墅里暗的可怕。
　　不过越是暗，形势便对他们越有利，毕竟他们这边有夜视仪。
　　小区内的摄像头安置有内置电池，即便是停电了也能够独立运行几个小时。
　　看着同伴已经进入了别墅，谢磊松了口气，靠在了电脑椅上。
　　“接下来只需要抓住江晨，然后在从他的嘴里拷问出防火墙密钥，骇入《新纪元》服务器，将用户信息和游戏数据都删干净就行了吧...真是可惜了，明明那游戏做的还挺不错的。”
　　摇了摇头，他的嘴角咧了咧，望着屏幕上那安静地敞开着的铁门，很装逼般地喃喃了句。
　　“天黑请闭眼。”

　　

第一百六十四章 需要理由吗
　　水淅淅沥沥地倾泻而下。
　　伸手关掉水龙头，江晨甩了甩头发上的水珠，走到卫生间中，随手从夹子上扯下一件浴巾，裹在身上擦了擦。
　　洗个澡后感觉舒服多了，仿佛一身的酒气与困倦都被冲掉了。
　　只不过这浴室中若有若无的香味，让人有些生理上的尴尬就是了。一边这么想着，江晨一边用浴巾擦着头。
　　可擦着擦着，他手上的动作突然就停了下来。
　　话说这浴巾...是夏诗雨用的吧？
　　一想到这浴巾曾经包裹着一道冰清玉洁的鲜花，无数次地为其拭去枝叶上的露珠...
　　望着手上捧着的浴巾，江晨脸上的表情瞬间就尴尬了。
　　然而就在这时，浴室门上的毛玻璃上突然浮现了一道摇摇晃晃的模糊影子。反应过来的江晨刚想出声制止，浴室的门却是先一步被推开了。
　　咔。
　　只见面容憔悴的夏诗雨，艰难地撑着门框。刚想进门，却是呆愣在了门口。
　　出现在视域中的不洁之物，让她短暂地失去了思考能力。
　　很难形容此刻她脸上的表情，该说是困倦呢？还是吃惊呢？还是羞愤...
　　沉默萦绕在二人之间。
　　“嗨。”江晨尴尬地打破了沉默，手不动声色地移动浴巾，护住了自己不能描写的部位。
　　或许是因为醉酒。亦或许是因为画面太具有冲击力，夏诗雨并没有发出尖叫，反倒是冷静了下来。默默地关上了门。
　　看着已经重新合上的门，江晨的脸上露出了苦笑。
　　“呃...或许我刚才应该尖叫？”
　　一不做二不休，反正用都用了，而且还被看到了，干脆就擦完好了。
　　江晨索性厚着脸皮，继续拿着浴巾将身上擦了个干净，然后在洗脸池里帮她把浴巾搓了下。这才穿好衣服出了浴室。
　　转过弯来到客厅，只见夏诗雨已经坐在沙发上了。当江晨出来后。她的目光立刻锁定了过来。
　　就在江晨已经做好会被骂成“流忙”、“变态”的心理准备后，预想中的愤怒却并没到来。
　　“呃，你不问点啥吗？”被夏诗雨沉默的样子看得有些发毛，江晨小心翼翼地坐到了她的对面。略带歉意地出言问道。
　　夏诗雨依旧没有言语，借着窗外的月光，可以瞧见那清冷的俏脸上，嫣红的唇瓣正在轻微地颤动着。
　　因为太过愤怒而无法表现出来？
　　江晨绞尽脑汁也捉摸不透这小妞此刻的心态。心高气傲的冰山美人酒醒之后发现自己躺在床上，衣着凌乱，领口第一颗扣子被解开，然后又发现有个男人（变态）在用自家的浴室洗澡，并拿着自己一直在用的浴巾...
　　无论从哪个角度来想，她的心情肯定都很不妙。
　　“那个。你喝醉了。”江晨尴尬地出言解释道。
　　那直愣愣的目光，不知道她究竟是在发呆还是在思考。
　　“看到你趴在桌子上，于是我就把你背回来了。你的车还在那。明天记得去开回来。”见夏诗雨没有反应，江晨继续道。
　　“为什么？”似乎是对这句话产生了反应，夏诗雨梦呓似得呢喃道。
　　“为什么？这还用问吗。”江晨苦笑道，“怎么说也不能把你一个女孩子留在那里吧。一个人生活还喝的那么醉，多少注意点啊。要是冒出来个人贩子，装成你的熟人。把你扛着卖到山沟沟里去你都不知道。”
　　闻言，夏诗雨看了过来。直勾勾地与江晨对视着。
　　沉默持续了良久，她突然神使鬼差地问了句：“那你会来救我吗？”
　　被这突兀的提问愣住了，江晨沉吟了片刻。
　　“会吧。”
　　“为什么？”依旧是那如梦呓般的声音。
　　是期待？亦或许只是困惑？
　　“需要理由吗？”江晨叹了口气，轻声反问道。
　　人本来就不是绝对遵循理性的动物，过分苛求理由又是何必呢？
　　对于江晨的回答，夏诗雨显然不是很满意。那对樱唇微抿着，略显呆滞的瞳孔看上去似是醉意尚未清醒。
　　见她许久未开口，江晨咳了咳，轻声接着说道。
　　“你醉了。下次别喝这么多了，快去睡吧。”
　　虽然不清楚她为何会纠结于奇怪的地方，但从这反应来看，她应该不是在生气？
　　摇摇晃晃地站了起来，就在江晨松了口气，以为她是准备回房间睡觉时，她却是绕过了茶几，站在了他的面前。
　　“你，喜欢的人是谁？”这声音带着几分酒气，语气倒是有了几分夏总裁的“威严”。
　　前言不搭后语的提问让江晨再次愣了愣。
　　苦笑了下，他没有回答，也不知道该如何回答。
　　其实上次在新闻发布会的幕后时，他就隐隐约约地察觉到夏诗雨对他的感情了。
　　虽然总是在脸上摆出一副拒人于千里之外的冰冷，但内心却还和个孩子一样。
　　至于为什么这么说，因为只有孩子会将冷酷当成成熟。
　　如果是个同样没什么节操的人也就罢了，但夏诗雨的话...
　　她肯定是不会接受自己喜欢的人有其他女人吧，或者说“正常”的女人都不会。江晨扪心自问，自己对她是有好感的，但也仅仅是好感罢了。如果说要为了她放弃什么，他自问做不到。
　　“我，”江晨有些犹豫地开了口，下一句话却是堵在了喉间。
　　“我不听。”摇了摇头。她那略微凌乱的秀发晃动着。
　　突然，她做出了个让江晨傻眼的举动。
　　一只白皙的手伸出，两只青葱玉指竟是大胆地捏住了他下巴。
　　江晨愣愣地望着那对星眸。那唇瓣微微开合着，渐渐靠近。
　　理智告诉他，她喝醉了，他应该叫醒她。
　　可看着那渐渐靠近的诱人的嫣红，他却是一个字也说不出来。
　　恶魔一般的念头在脑中盘旋，江晨咽了口吐沫。
　　反正是她主动的，就这么装作不知道的话...
　　然而就在这时。手机铃声却是惊扰了这份静谧。夏诗雨的动作猛地一顿，那迷醉的双眸渐渐恢复了一丝清明。动摇地看着近在咫尺的江晨。
　　“我，接个电话。”江晨狼狈地起身逃掉了。
　　夏诗雨愣愣地站在原地，脸色渐渐涨红，即便是在这并不明亮的月光下都显得清晰可见。
　　我刚才究竟干了什么？
　　全身的燥热令她的后背浮出了一层细密的汗珠。酒精立刻随这汗液消散了不少。醉意也是醒了一半。
　　没有过多思考，她头也不回地冲进了卧室中。
　　砰！
　　身后传来了砰的关门声，夏诗雨逃进卧室里去了。
　　江晨苦笑了下，看向了手机。
　　是阿伊莎打来的。
　　伸手在了玄关的墙上，江晨按下了接通键。
　　“喂？什么事？”
　　阿伊莎这时候居然打电话过来，这让他隐隐察觉到了一抹不寻常的味道。
　　...
　　手中捏着甩棍，颜小妍轻轻地推开了一扇门。
　　没人。
　　向身后的队友摇了摇头，她招了招手，示意陆大虎向隔壁的卧室走去。
　　即便是压抑着步伐。脚底运动鞋与这名贵的木质地板接触时还是发出了轻微的响动。
　　因为不确定江晨究竟睡在哪间卧室，他们只能用最笨的方法，一间一间地搜索。
　　至于张超则留在了一楼。以防止江晨可能从一楼逃掉。同时，守在一楼的他打开了屏蔽仪，防止目标呼救或者报警。
　　站在空旷的客厅内，张超张望着四周。
　　夜视仪中亮绿色的视野，使得这黑暗倒也不是那么的诡异。
　　看着墙上挂着的家庭影院，他暗暗咋舌。
　　“85英寸4k超清大屏智能电视。还尼玛的家庭影院，只怕这一套得大几十万。”暗自嘀咕了两句。他的心里也是颇为忐忑。
　　他还是第一次干绑架这个勾当，而且绑架的还不是个默默无闻的小人物，还是个要影响力有影响力，要钱有钱的未来人科技董事长。
　　如今他也只能祈祷小妍能出手干净利落点，别被那个什么江晨看到他们的外貌。要不这江晨，只怕还真有100种方法让他们在上海呆不下去。
　　他们并没有灭口的觉悟。
　　就在他心中纠结的时候，突然，一道劲风袭向他的后颈。
　　还来不及做出什么反应，他便失去意识，昏迷地倒在了地上。
　　另一边。
　　颜小妍已经来到了三楼。
　　为了提高效率，她和陆大虎约定分头行动。
　　就在她进了健身房，也就是那个先前亮着的房间时，心中警兆骤起，来不及多想，她猛地就是将甩棍挥向身后。
　　“嗖”的破空声传来，这一击显然是落空了。轻松地闪过了这一击，阿伊莎目光冰冷地动了。
　　心中暗道不妙，颜小妍猛地抬膝格挡，堪堪架住了那闪电般的鞭腿。
　　“唔——！”
　　钻心的疼痛从小腿的骨骼上传来。
　　冷汗从颜小妍的额间滑落，恐惧感蓦地涌上心头。
　　完全不是一个级别的，她曾踢过全国大赛，即便是在最后与冠军的较量中，她也未曾感受到如此般的力道。
　　飞快地向后退着，颜小妍已经靠退到了窗边。
　　窗外皎洁的月光洒入室内，她只觉得视域光线骤增。
　　一把扯掉了碍事的夜视仪，只留下脸上的面具，颜小妍死死地盯着将她靠近的少女。
　　那个少女不高，甚至可以用娇小来形容。微卷的长发扎成马尾，异国风情的俏脸，然而这都不是重点。让颜小妍感到心慌的是，那冰冷的双眼，简直就像是在看死人一样。
　　那杀意，是认真的！

　　
　　第一百六十五章 一场闹剧
　　听到了健身房这边的动静，陆大虎迅速赶了过来。当发现到与颜小妍对峙着的阿伊莎后，他屏住呼吸，蹑手蹑脚地靠了过去，准备勒住她的脖子，将她弄晕。
　　看着从背后靠近阿伊莎的陆大虎，颜小妍屏住呼吸，心简直要跳到了嗓子眼。眼看就要得手了，她却从那位少女的嘴角窥见了一抹冷笑。
　　如猎豹一般动了。
　　只见那位少女回身就是一个侧踢，毫不拖泥带水的动作直接命中了猝不及防的陆大虎的胸口。与体型不成正比的力量，竟是将这百多斤的壮汉给踹得倒飞了出去。
　　颜小妍难以置信地看着这一幕，握着甩棍的手不住的颤抖。
　　虽然手上捏着武器，但却没有给她带来一丝一毫的安全感。
　　然而纵使如此，她依旧没有退缩。
　　阿伊莎无言地看着她，然后从身后摸出来盒子状的屏蔽仪，关掉了电源。
　　“嘶嘶——，小妍，情况怎么样了。”见通讯恢复，谢磊迫不及待地问道。
　　“阿磊。我可能——”颜小妍苦涩地说着。
　　然而这句话还没说完，通讯便再次中断了。
　　阿伊莎重启了屏蔽仪，然后将那东西丢在了脚边，打开了手腕上的ep。
　　兜里的无线电追踪设备，已经将通讯的位置情报反馈到了ep中，在ep的地图上标出了两个关联的红点。
　　借着刚才短暂的通讯恢复。她已经确定了“指挥者”的方位。
　　未来科技的神奇，这些“土著”自然是不会理解。
　　颜小妍颤抖地看着阿伊莎的一系列动作，她不明白她在干什么。先前的镇定已经荡然无存。她那建立在身手上的自信，被眼前这位少女几个干净利落的动作便瓦解掉了。
　　但是，为了他...
　　想到谢磊，颜小妍的目光又是重新燃起了几分勇气。一咬牙，她猛地突进了过去，如闪电般地踢出了一脚。
　　既然防守劣势，那就转守为攻！
　　这一脚。她直取阿伊莎的头部。
　　然而那名少女并没像她预想中的那样狼狈防御，轻描淡写地就让过了她踢来的这一击。如猫咪一般灵活的身法。阿伊莎已经闪到了她的身后。
　　就如颜小妍所想的那样，根本就不是一个重量级的战斗。
　　还来不及做出反应，后颈传来的剧痛便让她失去了意识，倒在了地上。
　　...
　　“有人袭击了别墅。”阿伊莎简洁地汇报道。
　　江晨脸色陡然一变。急忙道，“你没事吧？”
　　“没事。袭击者的想法不错，但手法很业余。以这几个人的身手都能避开巡逻队，肯定有强大的支援者协助。初步推测，支援者应该是个擅长电子战的黑客。”冷漠地看着躺在地下室中，手脚皆被捆起的三人，阿伊莎轻声道。
　　听到阿伊莎平安，江晨松了口气。不过随即他便意识到，自己的担心似乎有些多余。
　　沉吟片刻。江晨沉声道：“他们是谁派来的。”
　　“尚不清楚。不过那名黑客的坐标已经被我锁定了，我用手机拍下来发给你。”
　　“嗯，那边交给我。”江晨挂了电话。
　　不一会儿。小白抖动了下，一张地图照片传到了江晨的手机里。
　　两个被红线关联红点，一个位于他的别墅，另一个位于上海市的郊区。
　　看着夏诗雨卧室的方向，江晨犹豫了下。
　　叹了口气，最终他还是没有上前敲门。而是穿好鞋子，离开了公寓。
　　...
　　背靠着冰凉的木门。夏诗雨抱着双膝，紧紧地将头埋在了臂膀里。
　　从缝隙中，隐隐可以窥见那白皙俏脸上的嫣红。
　　呜呜——，好想死掉...我刚才究竟干了什么。
　　细弱的悲鸣从唇间飘出，她如鸵鸟似得将头埋得更紧了。
　　脑中一片混乱，狂跳的左胸让她几乎无法思考。
　　如果他来敲门怎么办？
　　要开门吗？可是...可是刚才我差点干了那种事。
　　啊啊啊！好想死，太羞人了。
　　不过果然还是开门吧，毕竟将他晾在一客厅里也太过了，好好解释下的话，应该是能解开误会——
　　砰！
　　房间外传来了关门声。
　　夏诗雨愣了愣，缓缓将头从臂膀间挪了出来。
　　好像是玄关传来的。
　　他走了？
　　就这么走掉了？
　　松了一口气之余，不知为何，她的心中隐隐有些失落。
　　然而究竟是为何失落，她也说不上个所以然来。
　　...
　　开着车疾驰在公路上，江晨瞟了眼车载GPS上位于郊区的红点，继续将目光投向了路面。
　　扶着方向盘，叹了口气。
　　“果然还是找个机会和她沟通下吧。”喃喃自语着，江晨打着方向盘，将车停在了目标小区的附近。
　　既然是个擅长电子战的黑客的话，小区的摄像头应该在其控制之下？
　　确实有这可能。
　　江晨锁上车门，徒步走向了小区的后门。
　　此时已是将近12点，小区内只有寥寥几个窗户透着光。
　　避开了几个明显的摄像头，他靠近了目标所在建筑的电箱，拉开了箱门，右手直接伸了进去。
　　跃迁手环充能！
　　手环能量瞬间盈满，如此暴力的抽取电能，功率瞬间超过了阀值，整栋楼也是毫无悬念地断了电。
　　江晨的嘴角扬起一抹嘲弄的笑意。合上了配电箱，将手插在兜里，走向了一旁的阴影处。
　　凌晨12点。
　　这个点了还醒着。而且迫切地想要恢复电源而不是去睡觉的，恐怕也只有那个支援者了吧。
　　无论他是谁，此刻只要守株待兔就好。
　　...
　　谢磊死死地盯着屏幕，紧张地等待着同伴的回应。
　　通讯被中断了，他们被抓住了？可不应该啊，如果被抓住了，对方应该会通过电话与我这个主谋进行交涉才对。
　　“该死！”谢磊的拳头狠狠地锤在了桌子上。
　　他完全没有考虑过应急方案。他从来没想过计划可能会出现变数。
　　甚至说，他现在突然有些后悔了。即便是走投无路。也不该想出绑架这个馊主意。黑虎掌握的那些罪证也就判他个10年，可绑架的话...
　　他的脸色有些苍白，拼命地在心中祈祷着。
　　“小妍，胖虎。小超...你们可千万别出事啊，拜托了！”
　　然而就在这时，整栋楼突然断电了，把紧张的谢磊瞬间吓了一跳。
　　“跳闸了吗？应该不是停电，没贴停电通知。”喃喃自语着，谢磊离开了座位。
　　假设有人被抓住了，对方通过拷问的方式得出了我的位置，那么我肯定已经被逮住了，那个破防盗门肯定是挡不住“专家”的。然而人并没有来。那么他们应该没有被抓住，而是与目标陷入了某种僵持？
　　没有电，他什么也做不了。
　　无论怎么说。得尽快恢复通电。过了12点，服务器应该已经重置了，如果想要为他们提供支援，得尽快重新骇入服务器才行。
　　想着，谢磊离开了房间。
　　吱——。
　　轻轻地拉开了防盗门，警惕地看了看漆黑的走廊。见没人，谢磊松了口气。
　　“疑神疑鬼了吗...”
　　也是。如果对方已经得出我的位置了的话，何必打草惊蛇地玩断电这种把戏呢？
　　然而他所不知道的是，在不算远的未来，有一种能够确定通讯信号二维坐标的装置，那也是未来狙击手的常用装备之一。放到未来可能有相关的反制装备，但是放到现代嘛...想要在地图上定位通讯者的坐标，对于阿伊莎来说，简直如同呼吸一般轻松。
　　晚风吹得他有些发冷。
　　少年伸出苍白的手拉紧了运动衣的拉链，将整张脸都缩在了兜帽的阴影之下。
　　转眼已经入秋了，是不是该给谢灵买件厚点的衣服了？
　　想到妹妹，他的脸上露出了一抹柔和的微笑。
　　虽然大多数人见到他的第一反应都是阴沉，唯有她不会。
　　就像是天使一样。
　　对，没错，我谢磊就是妹控！妹控有什么错！
　　宣泄似得在心中呐喊了一句，这亢奋多少冲散了他心中对于黑暗的恐惧。下了楼，他轻车熟路地向配电箱的方向走去。
　　拉开了配电箱，他突然愣住了。
　　不对劲。
　　他见过跳闸的情况，但却没见过跳闸把电表都烧糊了的。
　　“你就是幕后主使？”慢悠悠的声音从身后飘来。
　　谢磊猛地回头，只见一个双手插在兜里的年轻人站在那，正挠有兴趣地看着他。
　　“你的左脚后退了半步，我猜你想逃跑，不过我劝你最好别这么做。”江晨叹了口气道。
　　心中的念头被识破，谢磊反倒是冷静了下来，死死地盯着江晨。
　　“小妍他们...我的朋友已经被你抓住了吗？”
　　“可以这么说。我保镖对你们的评价是，想法不错，但手法很业余。”江晨笑了笑，接着问道，“第一次干这种事？”
　　“...”谢磊没有回答，脑中转的飞快，拼命地思考着脱身之计。
　　“闯入我别墅的目的？如果你不回答，我就默认是谋杀好了，相信我，我有足够的钱说服法官和我的想法保持一致。”
　　“绑架，得到服务器密钥。”谢磊艰难地说道。
　　看来威胁奏了效。
　　脸色很苍白，看上去像许久未出门的死宅。一米六多的身高，瘦削的身形，看上去应该还是为少年。他想不明白，这位素面为谋的少年为何想要绑架他。
　　“为了钱？还是别的目的？我并不想对未成年用吐真剂，那会对你那未发育完全的大脑产生某种不可控制的影响。”江晨揶揄道，不过语气却是越来越冷。
　　“你是江晨？”谢磊突然出声问道。
　　江晨耸了耸肩，“才发现吗？我建议你还是赶快回答我的问题，在我动粗之前。”
　　叹了口气，谢磊坦白道：“是黑龙指使的我。”
　　江晨眉毛挑了挑，并没有立刻相信他的说辞。
　　“黑龙是谁？”
　　谢磊惨然一笑，“我不知道，如果我知道了，也不会受他摆布了。”

　　
　　第一百六十六章 我可以给你机会
　　“为了你朋友的安全，我不得不邀请你和我走一趟。”一直在外面呆着也问不出个啥，江晨用不容置疑的口吻说道。
　　谢磊的眼神挣扎了下，最终肩膀松弛了下来。
　　“我可以跟你走，可以给我十分钟吗？”
　　“那要看你准备用这十分钟干啥。”
　　深吸了一口气后，谢磊说道：“放心，只是留个纸条。”
　　略微思索了片刻，江晨并没有拒绝他的请求，做了个请的手势。
　　见到江晨同意，这位少年明显松了口气，转身向楼上走去。
　　跟着少年上了楼，江晨的手一直插在兜里，捏着那把11式战术手枪。不过这位少年并没有耍什么花样，很正常地掏出了钥匙，然后打开了那个有些老旧的防盗门，一言不发地走了进去，接着拐进了最靠近门口的那个房间。
　　谢磊摸出了手机，打开了电筒功能，狭小的房间瞬间亮堂了起来。
　　四台机箱，两台显示屏，线路错综复杂地纠缠着，连接着不知名的电子设备。
　　“你做的？”江晨略微惊讶地问道。
　　“嗯。”谢磊似乎不愿在这个问题上多说，只是简单地回答道。
　　只见这位少年在桌子上摸索了会儿，摸出了一个MP3，这种与时代脱节的东西已经很少见了。
　　似乎是打开了录音功能，他将MP3凑到了嘴边。开口道。
　　“灵灵，很抱歉，哥哥得去一个很远的地方了。虽然这么说可能有些厚颜无耻。但还是...请你原谅我这个不负责任的哥哥，我...”
　　“你这是交代遗言吗？”江晨笑了笑道。
　　没有理会江晨，谢磊深吸了一口气，继续交代了很多东西，比如“照顾好自己”“银行卡的密码”等等。
　　“结束了吗？”江晨问道。
　　虽然很同情，但江晨并没有打算放过他。
　　既然做出了这种行为，那想必也该做好事情败露的觉悟了。
　　谢磊点了点头。看着江晨认真道，“结束了。我的妹妹是个盲人。希望你能放过她。”
　　“放心，我没有伤及无辜的习惯。”
　　没再说什么，谢磊很老实的跟着江晨上了车，被带往了别墅。
　　...
　　断电在小区内引发了不小的骚乱。尤其是在确认了是人为因素之后。
　　保安挨家挨户地确认了每一位户主的安全，却是很意外地发现没有任何一家进了贼。
　　不过无论怎么说，没有人蒙受损失都是一件好事。毕竟住在这里的人非富即贵，真出了事的话，对于万华置业的名声将是个不小的损失。
　　于是乎，在一番排查之后，这起断电事故被定性为了意外事件，并没有向警察报案。
　　电源已经恢复。
　　与此同时，别墅的地下室中。
　　阿伊莎面正无表情地抱着双臂。冷冷地看着被反绑双手丢在地上的三人。看着那冰冷的眼眸，颜小妍只觉得全身发抖。她从未如此的害怕过，她那引以为傲的身手。在这个少女的面前竟然连两招都撑不过。
　　就在这时，楼上突然传来了脚步声。
　　那眼眸中的冰冷，瞬间融化了。
　　颜小妍咽了口吐沫，难以置信地看着那瞬间变温柔的眼神。
　　“你回来了。”阿伊莎迎了上去。
　　“嗯。”江晨宠溺揉了揉她的小脑袋，然后看向了地下室中的三人。
　　“阿磊，你怎么——”颜小妍惊声道。明明没有人说出他的位置。他怎么可能会被抓住？
　　“被抓住了。”谢磊苦笑道，很自觉地向江晨伸出了双手。“捆起来吧。”
　　瞟了他一眼，江晨示意阿伊莎给他戴上手铐，然后看着地下室中的四人笑了笑道，“很好，既然老鼠全部都抓住了，那么我们就来把问题一次解决好了。”
　　说着，江晨从口袋了取出了一针吐真剂，递给了阿伊莎，然后盯着谢磊道。
　　“我问一句，你答一句。如果我感觉到你在撒谎，那么我就直接上吐真剂。”
　　审讯开始了，谢磊没有任何抗拒的坦白了江晨所问的一切。
　　首先是四个人的身份。
　　退伍军人，无业军迷，体校在读女大学生，还有谢磊这个高中辍学的死宅黑客。
　　这个谢磊倒是有点本事，外号青鸟，中国黑客联盟排名第三的高手。最傲人的成绩是两年曾骇入日最高法院的服务器，在其官网上升起了国旗。平时靠完成雇主的委托，收取佣金过活。
　　因为一次失误，被一名叫黑虎的同行获取了身份信息，直接导致他的黑客生涯结束，从此以后成了黑虎的赚钱工具。所接受的委托也渐渐偏离了法律框架。
　　他并不害怕坐牢，但让他放不下的是他那双目失明的妹妹。如果黑虎将自己的信息泄露出去，自己铁定是得判个十几年。他无法想象，没有自己的话，他的妹妹该如何生活下去。
　　在一番挣扎之后，最终他做出了铤而走险的决定，伙同自己的三名好友，策划并实施了这次绑架事件。
　　然后失败了。
　　“你们倒是也挺义气，让你们帮忙绑架你们都答应？让你们杀人你们杀不杀？”江晨玩味地看着那三人，笑道。
　　张超被江晨的目光吓得缩了缩脖子，不过那个陆大虎却是挺平静的样子。
　　接着，江晨又是看向了那个叫颜小妍的女大学生。
　　“你呢？看到自己的男朋友有难，连坐牢的事都干得出来？”
　　颜小妍的脸一红，刚想争辩自己只是他的青梅竹马而已，谢磊却是先一步开了口。
　　“我已经把该交代的都交代完了。我愿意承担所有责任，只求你放了我的朋友。”说完，谢磊缓缓地低下了头，跪在了地上。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　闻言，颜小妍急的想要开口为他开脱，然而却突然意识到，自己似乎并没有足以为他开脱的借口。
　　包括她自己，都是罪犯。
　　江晨面无表情地俯视着谢磊。
　　“你觉得你有资格和我谈条件吗？”
　　“没有。”谢磊低着头。
　　沉默了片刻，江晨突然笑了起来。
　　“虽然这场可笑的闹剧没有对我造成实质性的损失，但这并不意味着我会大度的放过你。不过考虑到你也是受人胁迫，我可以给你个机会。”
　　“我愿意接受，只求你能放过我的朋友。”
　　“阿磊...”颜小妍望着谢磊，眼眶中闪烁着泪水。
　　“哦？你不问下是什么就答应了？”
　　“无论是什么我都会答应...这是我的麻烦，我不想连累我的朋友。”谢磊深吸了一口气，沉声道。
　　闻言，江晨还算满意地点了点头。
　　“既然你已经同意了，那就好办了。等到事情结束后，你的朋友就可以离开。”
　　顿了顿，江晨用轻松地语气接着说道。
　　“那个黑虎你平时是怎么联系，手机？”

　　
　　第一百六十七章 顺藤摸瓜
　　黑虎，本名张昊，中国黑客联盟的高级会员，本身黑客技术并不出众。然而因为一次偶然，他意外黑入了赫赫有名的青鸟的个人电脑，并收集到了一些不得了的情报。
　　当谢磊发现之后已经晚了，张昊已经将资料存档，然后拔了网线。
　　这是最无赖的做法，也是最有效的做法。任你电脑技术如何牛逼，别人不联网你也无可奈何。
　　从此以后，他便登上了“人生的巅峰”。手握中国黑客联盟排名第三的高手的身份信息，以此为把柄，胁迫其帮助自己完成那先高难度的委托，然后坐收那丰厚的佣金。
　　不久前，他接到了一单生意。
　　500万人民币的佣金，雇主的要求是骇入《新纪元》的服务器，删除其用户信息，并删除服务器中的游戏数据。
　　500万！这尼玛都够吃个半辈子了。
　　黑虎的眼睛瞬间就红了，当即毫不犹豫地接下了委托，然后转手就甩到了谢磊的手上，并威胁他务必完成这个委托。至于谢磊是否有能力完成这个委托，黑虎丝毫没有怀疑过。
　　在他看来，连日最高法院的服务器都能骇入的人，会搞不定一个民营企业的服务器？
　　然而很不幸的是，这回谢磊是真的束手无策了。
　　被逼无奈之下，谢磊只得选择铤而走险。
　　也正是因此，那个谢磊给他惹上了个不小的麻烦。
　　清晨，将黑虎从美梦中吵醒的是手机铃声。
　　迷迷糊糊地接了电话。
　　“喂？”
　　嘟——。
　　电话挂断了？
　　黑虎愣了愣，困惑地看了手机一眼。然后也没管，继续睡了过去。
　　他所不知道的是，就在他刚才接电话的一瞬间，他的二维坐标信息已经被标记在了地图上。
　　...
　　那个叫黑虎的人也在上海市，这倒是为江晨省去了不少麻烦。
　　开着车行驶在公路上。看着车载GPS上的红点，江晨的嘴角扬起了一抹嘲弄地笑容。坐在副驾驶位上的是阿伊莎，此刻正合着长长的睫毛闭目养神。
　　后排坐的是谢磊，此刻这个少年已经摘掉了那个兜帽，苍白的脸上写满了忐忑，脖子上戴着的赫然是个电子项圈。
　　“马上要见到你的仇人了。心里是什么感觉？”扶着方向盘，江晨随口问道。
　　“...如果可能，我想揍他一拳。”谢磊小声嘀咕道。
　　“哈哈，会有机会的。”江晨笑道。
　　颜小妍等人依旧被关在别墅的地下室中，在事情完全结束之还不能放他们离开。
　　至于谢磊。他已经与江晨达成了协议。
　　江晨放过他的朋友，作为交换，未来的十年他将替江晨工作。
　　正好江晨手下缺个擅长电子战的人才，虽然姚姚的电脑技术足够逆天，可毕竟带不到现世这边来。
　　三天后谢磊将坐上前往尼日尔的航班，到了那边自然会有人去接他。为了让他的才能得到最大程度的发挥，他将在那里接受为期半年的军事化训练，同时学习更高端的计算机知识。
　　而那些高端计算机技术的来源。自然是来自末世那边上海市的电子图书馆。具体这技术有多高端，大概也就是领先现在10年的程度。虽然江晨不懂，但是姚姚自然会帮他整理好。
　　至于他的妹妹谢灵。将由江晨出资送往德国，接受最先进的手术治疗眼睛。
　　“说起来，我觉得你挺像小说中的男主角。”江晨透过后视镜瞥了谢磊一眼，揶揄道。
　　“嗯？”谢磊困惑地看着江晨。
　　“父母双忙，有妹有房。”
　　“...我的父母并不忙，他们很早就去世了。这个玩笑并不好笑。”少年的目光阴沉了下来。
　　“咳咳，抱歉。那换个？让我想想...特种兵王。身怀绝技，十年后重回都市——”
　　“其实我到觉得你更像男主角。”谢磊突兀地打断了江晨的话。说道。
　　“有吗？”江晨下意识地反问道，但随即便愣住了。
　　咦？还真TMD有点像。
　　目标与明兴区的距离不远，约莫1小时的车程三人便到达了目的地。
　　六层高的公寓楼方正地排列着，单调而朴素的草坪看上去很久没人维护了。从任何角度来看，这个小区都很普通。
　　因为已经过了上班时间，此时小区内都没什么人，所以也没有人对站在楼下抬头仰望的三人投以好奇的目光。
　　如果只知道二维坐标的话，确实没法确定其具体所在房间，不过江晨自然有别的方法来锁定其位置。
　　站在公寓楼下，江晨对已经上楼的阿伊莎打了个手势，再次拨通了黑虎的电话。
　　“喂？”打着哈欠的男声从电话那头传来。
　　阿伊莎手中握着屏蔽仪，开始逐层向上。
　　“喂。是办身份证的吧？给我来十张，你这里办的靠谱不？”江晨劈头盖脸地就是一句话过去。
　　“啥？”黑虎傻眼了，满头雾水地握着电话。
　　“办证啊！你这号码不是写墙上吗？我就打过来了...”江晨一本正经地扯着胡话。站在一旁看着的谢磊眉头跳了跳，撤过脸不忍直视。
　　“你TMD神经病——”
　　声音中断了，此刻阿伊莎正握着屏蔽仪，站在402的门口。
　　江晨很干脆地挂断了电话，向谢磊招呼了声，然后向楼上走去。
　　“你上去敲门。”江晨拍了拍谢磊的肩膀，笑着道。
　　迟疑了下，谢磊走上前去，轻轻地敲了敲门。
　　“谁啊？”伴随着一声招呼。脚步声渐渐靠近，很快门便吱的一声拉开了。
　　只见一个头发凌乱的30岁大叔将脸探出了门外。那胡子拉碴的脸看起来很邋遢，惺忪的睡眼看的出来他还没睡醒，右手正握着手机。
　　当看清谢磊的脸，他的脸色瞬间变了。
　　“看来就是他了。”江晨耸了耸肩道。
　　只是没想到。黑虎这个外号听起来到挺霸气，人却是长得这个猥琐样。
　　黑虎当即就想关门，然而谢磊的一只脚已经伸了进去，同时抬起了右手。
　　这一拳，狠狠地揍在了黑虎的鼻梁上，打得他直向后倒去。“咣当”地撞在了鞋柜上。
　　“你，你干什么？不对，你怎么会找到这里。”黑虎惊慌地看着满脸愤怒，一把骑在他身上的少年。
　　“我草泥马！”宣泄着胸口的愤怒，谢磊又是一拳。狠狠地揍在了那可憎的脸上。
　　胡乱地伸手招架，然而谢磊已经占据了“地理优势”，自上而下的拳击让黑虎根本无从还手，只得被动地抗下那拳拳到肉的攻击。
　　喘着粗气，谢磊咬着牙，再次抬起了手。
　　不过这手却是被江晨握住了。
　　“行了，再打人就死了。”
　　闻言，谢磊看着已经奄奄一息的黑虎。这才罢手。
　　无言的看着鼻青脸肿的黑虎，江晨叹了口气。
　　“算了，都打成这样也没法审问了。直接用‘药’好了。”
　　这人没有看到江晨的脸，也算是省掉了不少麻烦。
　　最后进门的阿伊莎关上了门，帮着江晨将黑虎拖到了客厅，然后绑在了椅子上坐好，接着取出了吐真剂。
　　约莫一分钟，这30多岁的大叔眼睛一翻。目光呆滞的看着正前方，看出来药是见效了。
　　看着黑虎的样子。谢磊咽了口吐沫。想到那玩意差点在自己身上用，他就是一阵不寒而栗。
　　“名字？”
　　“张昊。”如僵尸一般地开了口。
　　“年龄？”
　　“32。”
　　“是谁向你下达的委托？”
　　“不知道。我在中介网站上注册。申请任务之后，委托内容会直接发到我的邮箱中。”
　　“你的邮箱的账号和密码是多少？”
　　黑虎毫无抗拒地念出了自己邮箱的密码。
　　接着，江晨没再理会黑虎，转而看向了谢磊，微笑着道。
　　“你的第一个任务来了。邮箱账号和密码已知，用来接任务的设备也在这里，我需要知道委托人是谁。”
　　闻言，谢磊苦笑着摇了摇头。
　　“这不可能，既然是通过中介网站与雇主接触，那么委托邮件应该也是由中介网站代发的。”
　　“那你就骇入中介网站的服务器，通过他们的后台，将雇主给挖出来。”
　　谢磊愣了愣，看着江晨脸上认真的表情，随即深吸了一口气。
　　“简直疯了，骇入黑客委托中介网站的服务器...我试试。”
　　“尽管大胆尝试，反正有人背锅。”江晨斜了眼呆坐在凳子上的黑虎，愉快地笑道。
　　经过黑虎的旁边时，谢磊停了下来，低声问道。
　　“那些用来威胁青鸟的‘证据’被你放在了哪里？”
　　“电脑上，还有书柜第二层的u盘...”
　　得到了想要的答案，谢磊快步走进了黑虎的房间，很快便从书柜中找到了黑虎所说的那个u盘。
　　毫不客气的扔在地上，他将这胁迫他许久的梦魇，踩得粉碎。
　　接着他又找到了黑虎的个人电脑，虽然陌生的设备用的不顺手，但对于他这种级别的黑客来说并没有什么大碍。
　　熟练的开机，他噼里啪啦地敲打起键盘来。
　　...
　　阿伊莎
　　坐在客厅沙发上的江晨无聊地打了个哈欠，摸出了手机恰巧看到了柳瑶发来的讯息。
　　【都多久没来找玩耍我了，放置play吗？】
　　江晨自行脑补了下她那幽怨的表情，笑了笑，手指在屏幕上飞快地戳着。
　　【想我了？】
　　嗡嗡——，这小妞的回复速度依旧是那么令人咋舌。
　　【最近有点事，去了一趟国外...】
　　【摸摸头，工作很忙呢。需要我来犒劳下你吗？^_^】
　　看着这那可爱的颜文字，江晨嘴角不禁扬起一抹弧度。
　　会卖萌，会暖床，又懂事，知分寸。虽然不是个适合娶回家的女人，但作为情人确实是无可挑剔了。上次从上海大学回来之后，江晨便帮她偿付了违约金，从此她便“自由”了，同时也失业了。
　　说起来，虽然是包养她了，但好像一直都没有兑现那个电影的承诺...
　　【过段时间我要去帕努群岛度假，你来不来？】
　　【我要~~】
　　汗！
　　江晨扶额，刚想回点什么，这时候谢磊却从房间中走了出来。
　　“已经查到了，这里是雇主的手机号和邮箱，根据各种迹象表明...雇主身份是凌宇科技。”
　　凌宇科技吗？
　　江晨嘴角扬起了一丝冷笑。
　　“很好，是时候解决掉这个麻烦了。”

　　第一百六十八章 恶性事件与善后
　　2015年10月16日。
　　这一天对于凌宇科技来说，注定将是个不平凡的日子。
　　“这到底是怎么回事！你们告诉我是怎么回事！”凌中天狠狠地揪着钱海明的衣领，双目赤红地问道。
　　钱海明的嘴角抽动着，一句话也说不出来。
　　“老板，您，您先冷静。我们的技术员正在抢修服务器，我刚才也已经向警方报了案，李所长表示会尽快...”
　　“尽快个屁！”
　　一把推开了钱海明，凌中天喘着粗气，一只手扶着办公桌，一只手颤抖地拉开了抽屉，从里面取出了他的心脏病药。
　　颤抖的手指好几次都没能扭开瓶盖。
　　好不容易将几粒药品抖在了手上，凌中天一把将药品塞到了口里，然后拿起茶杯灌了一口水。
　　闭着眼睛喘息了好一会儿，他才睁开眼，那激动的情绪似是冷静了些许。
　　见老板不再发火，站在一旁不敢说话的钱海明这才松了口气。
　　只不过当他抬起头时，却是惊诧地发现，他那位令人尊敬的老板已经不在了。
　　取而代之的，只是一位面如土色，失去言语的老人了。
　　...
　　清晨。
　　不少我叫atm、刀塔史诗的玩家陆续登陆游戏，习惯性地准备完成每日任务。不过当他们登陆账号时却惊怒地发现，自己的号被洗了成了0级？而且那些金币、装备、充值换来的钻石...
　　全TMD没了？
　　对此，官网的解释只是一篇仓促发表的布告。
　　【昨天晚上凌晨，服务器受到黑客恶意攻击。目前工作人员正在努力恢复丢失的用户数据，并升级安全系统，对于给诸位用户带来的不便，凌宇科技深感抱歉...】
　　深感抱歉尼玛逼的！
　　愤怒的玩家几乎是打爆了凌宇科技的服务电话，人工客服此刻的状态几乎是一个电话挂了。马上另一个电话又打了过来。
　　对于玩家的控诉，人工客服也没有办法，毕竟负责运营的不是他们，他们也只能按照章程解答玩家的困惑，劝说玩家保持冷静，工作人员正在处理问题。请保持耐心云云...
　　然而这并没有什么卵用，对于数以千万计愤怒的玩家来说，这不过百人的人工客服不过是杯水车薪罢了。
　　一肚子火的玩家见问题得不到解决，电话还频频处于占线状态，直接将电话打到了315。投诉凌宇科技侵权。
　　毕竟钻石是他们花钱买的，等级是他们花时间练上去的，现在却全都没了？
　　这样的投诉与凌宇科技来说自然是不痛不痒，毕竟在注册账号时的合同底下就附加了一项条款，本协议的最终解释权归运营商所有。另外，中国法律在对于虚拟财产的保护上也多是暧昧不清，鲜有玩家状告网游公司胜诉的案例。
　　然而这用户数据丢失所带来的负面影响却是难以抹去的。
　　官方论坛被疯狂涌入申诉的玩家挤爆，各大版主不得不提高发言门槛。然后大开杀戒地禁言删评论。然而这非但没能控制住事态，反倒是让无处宣泄怒火的玩家将战火烧到了其它平台。
　　各*bs、贴吧已经闹翻了天，几条义正言辞的声讨贴被顷刻间盖上了上千楼。
　　所有帖子在一波节奏党的带领下。大致统一了口径，以一个圣神的名义对黑心运营商展开了口诛笔伐。
　　维权！
　　所有人都选择性的忘记了其实凌宇科技也是受害者，真正让他们蒙受损失的是那个入侵服务器的黑客。
　　至于为什么会发展成这样，这其中自然是有水军的功劳在里面。只需要在怒吼声刚爆发的时候带一波节奏，接下来的战斗就没有多大悬念了。
　　凌宇科技不但输在了技术上，同时也输在了舆论上。
　　愈发感到自己的权益受到侵害的玩家在声讨之后。发现运营商并没有对自己的损失作出补偿，承诺的“对所有玩家补偿1000钻”并不能弥补那些充值了2000钻玩家的损失。
　　运营商技术部的“不作为”与客服的敷衍被解读成了趾高气扬。
　　玩家失望与气愤之余。见用手投票无用，纷纷作出了用脚投票的选择。
　　谩骂与声讨是结束了。那是因为他们已经彻底放弃了这款游戏，转而选择更佳的手游去了。
　　明明有更好的游戏，能让他们坚守在这个已经快要被淘汰了的游戏上的，无非是那份情怀，还有对自己已经投入的时间与金钱的难以割舍。不过情怀这玩意是可以被消费的，运营商的态度与反应速度，无疑是伤透了所有坚守着的玩家的心。
　　看到自己辛辛苦苦练起来的号被洗掉，比游戏彻底关闭还要令人痛苦。
　　据统计，这次数据丢失事件的结果是，由凌宇科技负责运营的服务器丢失了89%的用户。由其它合作平台运营的服务器虽然没有遭受黑客的攻击，但受到连带效应的影响，也普遍出现了大量的用户流失。
　　仿佛就是这一夜之间，那个曾经创造了手游界神话的凌宇科技崩塌了。
　　而与此同时，初来乍到的未来人科技，正在凭借着划时代的大作——《新纪元》飞速崛起。
　　仿佛是预料到了如今的一幕。
　　新纪元一词，不正预示着旧时代的结束吗？
　　...
　　上海市的国际机场，候机室内。
　　“早点回来...”颜小妍的眼眶迷蒙着水雾，轻咬着下唇，凝望着少年的双眸。
　　“嗯。一定。”谢磊被她如此直白的目光看得脸颊有些发烫。
　　张超一把勾住了他的脖子，坏笑道。“可以啊你小子，啥时候和小妍好上的。她那么暴力——”
　　杀人的目光射来，张超讪笑着向后缩了缩。
　　“大姐，我错了...”
　　谢灵怯生生地站在谢磊的身后，牵着哥哥的手。
　　这是她第一次坐飞机。虽然她连飞机长什么样子都没见过。
　　似乎是察觉到了妹妹的忐忑，谢磊轻轻地捏了捏她的小手。那张因长年不见阳光而苍白的脸上，露出了一抹与之不太相称的温柔。
　　“不要担心，很快哥哥与你的约定就要完成了哟。”
　　低着头，脸上布满了红霞。虽然谢灵有很多话想要和哥哥说，但最终却只弱弱地挤出了这一个字。
　　“嗯。”
　　宽慰地笑了笑。谢磊伸出手在妹妹的小脑袋上摸了摸。
　　不知何时，陆大虎已经站到了他的身边，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“保重。”
　　“嗯。”谢磊看着这位沉稳而寡言的好友，郑重地点了点头。
　　远远看着告别的四人，江晨忍不住老气横秋地感叹道。“年轻真好。”
　　站在他身边的阿伊莎歪了歪脑袋，清冷的脸上露出了困惑的表情。
　　与朋友的告别似乎是结束了。
　　牵着妹妹的手，谢磊深吸了一口气，向江晨这边走来。
　　“准备好了？”江晨随和地笑了笑。
　　虽然这个少年曾策划了针对他的阴谋，但他意外的对他讨厌不起来。
　　或许是因为没有受到实质性的损失？也或许只是觉得他这个人不算坏。真正应该受到惩戒的人已经得到惩罚了，他只是受人胁迫罢了。
　　“嗯。”谢磊点了点头，郑重地看着他，深深地鞠了个躬接着道。“谢谢。”
　　“不客气，你可以把它理解为一种等价交换。”江晨指了指他脖子上的电子项圈，笑眯眯地说道。
　　虽说是电子项圈。但并不是那种粗如拇指的环柱，仅仅是一层硅质薄层罢了。带在身上并不会让人感觉到什么不适，也能够轻松的通过安检，总的来说是个很方便的玩意儿。
　　谢灵好奇地望着哥哥的方向，有好奇地望了望江晨这边，随即那张稚嫩的俏脸上露出了温柔的笑容。也是可爱地鞠了个躬，奶声奶气地也说了声。
　　“蟹蟹~”
　　江晨注意到。她的瞳孔颜色很淡，如同蒙上了一层灰蒙蒙的薄雾。
　　即便看不见。也能绽放出如此治愈的笑容吗？
　　“不客气哟。”江晨蹲了下来，笑眯眯地说道。
　　注意到谢磊正死死地盯着自己，他愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“我说，你该不会是妹控吧。”站起身来，江晨拍了拍这个少年削瘦的肩膀，坏笑道。
　　少年不答，红着脸看向了一边。
　　谢灵歪着小脑袋，困惑地拉了拉谢磊的手，她的年龄还不明白“妹控”一词的含义。
　　“行了，放心的去吧。在外面锻炼锻炼，把脸晒黑点，看上去也阳光些。”江晨使劲拍了拍少年的后背，接着笑道，“到了尼日尔，会有人在机场门口接你。你可以叫他伊万叔叔，他将负责把你训练地像个男人。”
　　“什么叫像——”
　　江晨没有理会谢磊的抗议，直接打断了他的话接着说道，“你们兄妹会在尼日尔停留一日，然后你的妹妹将在高级护理师的陪同下，乘坐飞机前往德国夏里特医院接受最先进治疗。行了，别磨磨蹭蹭的，赶紧去吧。”
　　“...谢谢。”
　　“别浪费时间，赶紧去登机。”
　　...
　　望着兄妹两远去的背影，江晨眯了眯眼睛，嘴角微微扬起。
　　“怎么了阿伊莎，有什么疑问吗？”注意到阿伊莎眼中的困惑，江晨宠溺地揉了揉她的秀发。
　　脸颊微红，略微迟疑了片刻，阿伊莎开口问道，“他们明明是你的敌人，为何你要放走他们，还帮助了他们...”
　　“并不是所有敌人都是真正的敌人。”眯着眼睛，远远地望着正在登机的兄妹俩，江晨留下了句意义不明的话。
　　阿伊莎歪着脑袋，并没能理解这句话的深意。
　　略微停顿了片刻，江晨摸出了电话，打给了夏诗雨。
　　“让法务部的人准备下，我们准备换总部了。”说这话的时候，他笑的很灿烂。
　　对于真正的敌人，他绝对不会手下留情。

　　第一百六十九章 你们应该感谢我
　　自震惊国内手游界的凌宇科技数据丢失事件已经过去15天了，然而这场业内地震依旧尚未完全平息。
　　作案者的行为极其恶劣，且不留任何回旋余地。
　　任凭凌宇科技的工作人员如何抢救，也没能将丢失的用户信息恢复。据业内人士估计，凌宇科技为此蒙受的直接经济损失高达14亿元人民币，而间接损失更是难以估量。
　　无论怎么说，这个经营了数年的、在玩家中口碑良好的牌子已经被搞臭了。即便凌宇科技试图通过将游戏的运营从业务中剥离，向主游戏开发的方向转型，但依旧是徒劳。
　　原因无他，凡是看到出自凌宇科技，无论游戏做的再好，玩家也是不买账了。玩家不买账，哪家运营商还敢接手？
　　数据说丢失就丢失，就算你是受害者，但为何别人的服务器没被干掉，唯独你的被干掉了？你就不能花点钱提高下服务器的安全系数？
　　总之一但这帽子被扣到了头上，那就是再也摘不掉了。即便是凌宇科技的长年合作伙伴361公司，也对其出品的新游戏保持了谨慎的态度。
　　这起恶性互联网犯罪事件不只是让业内为之震动，余波甚至扩散到了其它层面。
　　愤怒的网民显然是将事情闹大了，当圈内事件上升成社会事件，有关部门也不得不对此做出了回应。
　　互联网安全再次被摆到了桌面上。
　　首先是人人日报给了个头条，严厉批评了罔顾法律，恶意使用黑客技术的不法行为，同时表示有关部门正在开会，正在商讨完善法律...
　　与此同时，针对犯罪者的侦查与抓捕也在紧锣密鼓的进行着。
　　一支由网络安全专家组成的专案组迅速成立。
　　攻击者的IP很快被锁定，即便经过了多层掩藏，但依旧没能逃过专业人士的追踪。无论是多么高明的黑客，只要来过，就必定会留下蛛丝马迹。
　　张昊。也就是黑虎很快被缉拿归案。虽然他一头雾水的表示不知情，但依旧没能为自己的违法行为开脱。
　　作案用的电脑被从他的卧室中搜了出来，人赃俱获。
　　面如土色的张昊慌乱之下，立刻将和凌中天的交易。还有谢磊的事都抖了出来。并一口咬定这是栽赃嫁祸，肯定是谢磊干的，他就是那个黑客联盟排名第三的青鸟，只有他才有那个实力骇入凌宇科技的服务器。
　　然并卵，他拿不出证据。
　　当发现书柜中的U盘已经失踪。电脑里面存储的“罪证”也荡然无存时，张昊彻底傻眼了。
　　因为谢磊已经离境，理由是带妹妹前往德国就医。虽然其就医资金来源成谜，但这并不足以构成犯罪证明。谢磊本人的账户并没有资金变动，只是有一个保密的境外账户为其购买了机票，同时支付了医疗费用。虽然这种行为看上去有些神秘，但显然神秘并不足以成为证据。
　　在一番取证调查之后，办案人员并没有发现本案与谢磊存在联系，倒是发现了不少有趣的东西。
　　在数日前，张昊曾与凌中天存在一笔内容违法的交易。攻击未来人科技的服务器...
　　不过这笔委托被取消了，是由张昊这边主动申请终止委托，理由是报酬太低。当然，他并没有这段记忆。原因也很简单，因为那是谢磊用他的电脑，登陆了他的账号，取消的委托。
　　此案就此盖棺定论。
　　作案人张昊，因为与凌宇科技的总裁凌中天产生了“劳资纠纷”，终止合约，同时对其怀恨在心。于是运用黑客技术骇入了凌宇科技的服务器，并永久性地销毁了其用户数据，对凌宇科技造成了难以估量的巨额经济损失。鉴于其社会影响恶劣，且涉案金额重大。法院一审判决张昊无期徒刑。
　　张昊不服上诉，但高级法院直接驳回了其上诉请求，维持原判。
　　至于凌中天，虽然存在违法行为，但由于是“未遂”，情节轻重难以界定。所以并未对他作出处罚。
　　然而事情并没有就此结束，凌中天雇佣黑客攻击未来人科技服务器的消息很快被“有心人”爆料到了网上。凌中天的身份瞬间从受害者，变成了搬起石头砸自己的脚的小人。
　　原本还在同情他，为凌宇科技辩护的网民也纷纷粉转黑，加入到了新一轮的针对凌宇科技的口诛笔伐当中。
　　当然，也有一小部分声音表示，这很有可能是未来人科技的阴谋，因为身为老牌手游界老大的凌宇科技垮台，他们才是最大受益者。然而这些声音很快就被打上了阴谋论的标签，淹没在了口水战的汪洋中。
　　未来人科技的实力还需要靠抹黑对手？凌宇科技那些垃圾游戏也配和新纪元比？
　　很有趣的事，站出来维护未来人科技名誉的，正是那些曾经拥护着刀塔史诗、我叫AM的粉丝。正所谓爱之切，恨之深。当他们对凌宇科技失望透顶，无聊之余尝试了未来人科技的新纪元后，瞬间便觉得自己原先坚守的游戏就是一坨翔。
　　于是乎，未来人科技顺利的接手了那些本来属于凌宇科技的用户，注册人数一举突破了五千万大关，预估月流水突破4亿，接连创下了两项手游史上的记录。
　　其霸主地位已经无可动摇。
　　正面战场已经分出了胜负，但战火并未就此停歇。
　　受到接连丑闻以及业绩直线下滑的影响，凌宇科技的股价以连续10个跌停的跌幅，霸占月跌幅榜榜首，成为了继6月股灾之后，创业板最惨的上市公司。
　　总市值已经被砍去了近七成，跌穿15亿。为了避免触及股权质押的平仓警戒线，凌宇科技不得不追加质押资产，将即将完工的凌宇科技大楼以5.3亿元的价值抵押给了银行，这才堪堪止住了下跌的势头。
　　盈利中断，资不抵债，可以说凌宇科技已经被逼到了山穷水尽的地步。
　　然而就在这时，未来人科技开始出手了。
　　首先未来人科技在官网上发布了一则公告。正式对舆论做出了回应，强烈谴责凌宇科技最大股东凌中天针对未来人科技的不法行为，并向凌中天递出了律师函。
　　未来人科技准备将凌宇科技告上法庭？官司打不打得赢已经不重要了，对于凌宇科技的前景。投资者们可以说是彻底绝望了。
　　次日，凌宇科技再次封在了跌停板上。四日后，凌宇科技以9.8亿市值报收。短短四天，凌宇科技就跌没了一栋大厦。为了不触及强制平仓警戒线，凌中天不得不再向银行追加了质押资产。这回压上的是他手头33的股权。
　　他不得不这么做，如果不追加质押资产，公司将因为强制平仓而宣告破产。届时，他不但会损失一切，还将为此背负不下于3亿的负债。
　　因为那栋耗资8.7亿的，即将完工的凌宇科技大厦，是向银行借钱盖的。新游戏的研发以及推广已经吃掉了绝大多数的盈利，然而目前来看，这些投资都已经打水漂了。
　　那张律师函就如同一纸宣战布告，仅仅是点燃了开战的序幕。
　　在凌宇科技创下月最大跌幅记录的同时。未来人科技的大股东江晨同时开始在二级市场增持凌宇科技的股份，以37的持股比例，成为凌宇科技的最大股东。由于是在没有举牌的情况下完成增持，江晨因违规交易而被某监会罚款60。
　　然而相比起在做空凌宇科技时所获得的3.9亿元收益，这种程度的惩罚对江晨而言不过是毛毛雨罢了。
　　就此，凌宇科技彻底易手。
　　...
　　凌宇科技大楼尚未完成装修，但应新董事长的要求，却是特别整理出了一间会议室，摆上了一张长桌和一列椅子。
　　同样是应这位新董事长的要求，一场特别的董事会于此地召开。
　　至于这位董事长的身份。自然就是江晨了。
　　每一位股东的脸色都很阴沉...哦不，准确的来说，应该是除了坐在首位的那个人以外，所有人的脸色都很阴沉。
　　靠在老板椅上。江晨笑眯眯地扫视了眼在座的凌宇科技股东。除了那个满头花白的凌中天外，他很意外地看到了一位熟人。
　　察觉到了江晨的视线，张剑锋友好地冲他笑了笑。
　　他怎么在这里？
　　对于张剑锋，江晨还是有些印象的。他曾经作为361公司的代表出席过与未来人科技的谈判，虽然最后谈判以没有任何成果告终，但是对于这个人才。江晨的评价还是很高的。
　　难道361公司想要参合进来？
　　江晨在心中暗自嘀咕了句，不过脸色却是没有任何变化，依旧保持着和煦的笑容，开了口。
　　“诸位，我想你们应该感谢我。”
　　感谢你麻痹！
　　所有股东都忍不住在心中骂了句，不过这话却是没人敢说出口。至于为什么——
　　“因为如果不是我增持了贵公司的股份，使得凌宇科技跌势趋缓，你们手上的股票都得变成一张废纸。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　凌中天缓缓看了过来，那苍老的面庞再也看不见往日的意气风发。他曾经立志成为手游界的乔布斯，但此刻那浑浊的双眼中，却只剩下了浓浓的倦怠。
　　“人为刀俎，我为鱼肉。”干枯的唇开合着，挤出了这么一句满是恨意的话语。
　　“早知今日，何必当初。”江晨堂堂正正地回应道。
　　凌中天闻言语塞，不再说什么，只是直勾勾地盯着桌面上的文件，仿佛陷入了痴呆。
　　关于凌宇科技资产重组提案
　　“咳咳，鉴于咱们的公司最近混的很差，身为董事长，我觉得做些什么了。”顿了顿，江晨看着屏住呼吸的众人，脸上划过了一抹笑意。然而他接下来的一句话，却是让在座的所有股东的心情，都瞬间跌落到了谷底。
　　“没错，我们急需进行资产重组...那么首先，我打算卖楼——”
　　至于卖给谁，那还用问吗？
　　左手倒右手罢了，未来人科技是时候换个与其地位相称的总部了。


　　第一百七十章 瓜分这个市场
　　“这不可能！你不能这么做！”
　　“江晨先生，请不要将私人恩怨带到董事会里讨论，我理解你和前董事长凌中天存在...”
　　“这叫资产重组？这是赤果果的掠夺！你的提议不会被通过，即便你是最大股东，凌宇科技也容不得你一个人乱来！”
　　...
　　抿了口桌上的茶水，江晨好整以暇地靠在椅子上，眯着眼睛看着暴跳如雷的诸位股东。他的目光在凌中天的脸上停留了片刻，不过这位老人却是没有看他，依旧是用死寂的目光盯着桌上的文件。
　　他的心已经死掉了。
　　摇了摇头，江晨将目光投向了唯一淡定地坐在那里的张剑锋。
　　361持有凌宇科技5%的股份，虽然持股比例不高，但想必也是溢价收购来的。这次凌宇科技大跌，361公司无疑也是蒙受了一定程度损失的。
　　另一方面，身为第三方合作平台，361在凌宇科技的授权下，运营着刀塔史诗的361服。然而因为最近凌宇科技发生的用户数据永久丢失事件，刀塔史诗361服虽然并未发生数据丢失，但也是受到了这负面消息的波及。
　　作为361公司派遣的代表，此刻张剑锋的那笑眯眯的样子倒是让江晨有些看不透了。
　　361究竟在盘算着什么？
　　不过无论他们盘算着什么，对于凌宇科技的这最后一刀，江晨都是切定了。
　　“在投票之前，我希望各位好好考虑清楚。目前凌宇科技已经跌落神坛。成为一家亏损企业了。毫不夸张的说，此刻它正面临着退市的风险，但现在我来了。可如果我又走了，你们知道这意味着什么。董事会结束后，下午就会结束临时停牌。是涨停还是跌停。就看诸位如何选择了。”
　　江晨的这句话一出口，除了张剑锋之外的所有人都面如死灰。
　　因为召开董事会，临时停牌使得凌宇科技获得了一丝喘息的机会。江晨的强势入股，无疑是为凌宇科技的投资者注入了一针强心剂。如果这是未来人科技借壳上市的信号的话，凌宇科技的股价继十个跌停之后，连续十个涨停将不是梦。
　　但如果重组提案夭折。同时江晨减持所持有的凌宇科技股票的话，那无疑会使本就跌入深渊的凌宇科技更是雪上加霜。等到下午复牌，凌宇科技将难逃封死跌停板的命运。
　　可以说，在座的股东手上的股票是否将变成一张废纸，全都取决于江晨的一念之间。
　　这时。有人站起来威胁道：“361公司也是股东之一，即便你放弃了手上的股权，他们也会——”
　　“咳咳，361公司在这个问题上完全支持新董事长的提议。如果江董选择减持的话，对我们361而言，贵公司也将失去投资价值。”张剑锋无情地粉碎了那个人的幻想。
　　看着那个人失魂落魄地坐了回去，江晨意外地看了张剑锋一眼，不过也没多说什么。
　　“如果没有别的意见了。那么投票开始吧。”笑眯眯地扫视了在座的人一眼，江晨如此宣告道。
　　在这如丧钟般的宣告下，诸位股东投出了沮丧的一票。
　　...
　　提案毫无悬念的通过了。只有凌中天垂死挣扎一般地投出了反对票。
　　重组结果如下：
　　首先，凌宇科技从此更名为晨风娱乐。
　　凌宇科技将以6亿元的价格出售即将完工的凌宇科技大楼，以偿还背负的债务。
　　前董事长凌中天因为重大决策失误，将根据公司章程设定的股东除名机制，以大于三分之二的赞同票数被董事会开除，其所持股份将按照当前市价强制转移给其它股东。
　　根据商讨出来的分配方案。江晨持股比例变更为40%,361持股比例变更为21%，成为凌宇科技的第二股东。
　　任谁都知道这凌中天亏大了。因为重组一但成功，市值回归将不是梦。但没人愿意替他说话。
　　凌中天默默接受了这个结果，摇摇晃晃地从位置上起身，离开了办公室。
　　这里的一切都与他再也没有关系了。
　　他突然有些后悔起来，然而此刻后悔又有什么用呢？
　　商场如战场，任何的怜悯都是致命的。
　　与未来人科技、361公司联姻之后，凌宇科技的前途一片光明。
　　然而这又怎样呢？这一切已经与他无关了。
　　他迎来了与他崇拜的乔布斯无异的结局，离开了这家他一手创办的公司。唯一的区别只是，他没有机会再回来了。
　　看着这位老人跌跌撞撞离去的背影，江晨的脸上露出了若有所思的表情。
　　...
　　董事会结束后，众股东纷纷离席，然而张剑锋却是留了下来。
　　仿佛预料他会留下来一般，江晨同样没有离席，笑眯眯地看着他。
　　“我们又见面了，江董。”张剑锋笑着走到了江晨的身边，伸出了右手。
　　还不到两个月的时间，未来人科技已经发展到了能够与361平起平坐的程度了。
　　“没错，不知道你觉得我的手段如何？”江晨握住他的手摇了摇，松开手后，意味深长地笑道。
　　“够狠。”张剑锋只给出了两个字的评价。
　　江晨闻言笑了笑，靠在了椅子上不作回应。
　　如果凌中天成功毁了未来人科技服务器的数据，想必他也会做同样的事。
　　然而很遗憾，现实没有如果。
　　“快意恩仇，以雷霆之势给予对手致命一击，不愧是被bbc评为‘独裁者’的男人。”
　　“张先生过奖了。”江晨难得地谦虚道。
　　“但江董不觉得这么做还是有些欠缺考虑了吗？”张剑锋随手拉过椅子，坐在了江晨的旁边。用闲谈的口吻说道。
　　“哦？”江晨不以为然地回应了声。
　　“凌宇科技的服务器是你干的吗？”
　　“不是。”江晨笑眯眯地说道。
　　“防护系统是由我们361公司为其私人定制的。”
　　“那真是遗憾，凌中天只给服务器买了保险，却没给游戏数据买保险，你们可能得为此支付违约金？”
　　“对于数据丢失的案件，我们公司的技术员对警方提供了技术支援。”张剑锋轻描淡写地说道。
　　“黑客已经抓住了不是吗？”江晨同样轻描淡写地回应道。
　　“有个叫谢磊的黑客。他曾与黑虎有过接触。”张剑锋死死地盯着江晨的双眼。
　　“你还是一如既往的会虚张声势，但你知道这对我没用。”江晨拾起桌上的茶杯，笑眯眯地看着他，轻呷了一口。
　　笑话，仅凭接触就能定罪？送外卖的还得天天接触呢。
　　没有证据，一切都是放屁。
　　沉默持续了大约半分钟。
　　“江董似乎并不在意凌宇科技的利益？”张剑锋突然话锋一转。瞥了眼门口的方向道。
　　“你认为《新纪元》需要依靠凌宇科技的资源吗？我们已经占据了市场的制高点。”江晨语气轻松地说道，同时放下了手中的茶杯。
　　重头戏来了。
　　“不考虑合作吗？如果借助361手机助手的平台，《新纪元》的用户量将上升到一个新的高度。”
　　“《新纪元》暂时不会考虑开设第三方合作平台服务器。”江晨不动声色地拒绝道。
　　开玩笑，不说涉及云计算等核心技术。就算把游戏交给你，没有经过魔改的服务器担任“主机”。光是维护费都得让你亏死。
　　然而对于江晨的拒绝，张剑锋并没有感觉到气馁，微微一笑，转而抛出了另一个提案。
　　“既然江董已经自信占据了大型手游的市场，那不知道您对下游市场作何看法？”
　　即便存在了高素质的大型手游，但这也绝对不意味着短小精悍的休闲手游会失去生存空间。江晨当然也考虑过弄出几款类似愤怒小鸟、滑冰大冒险、神殿逃亡之类的休闲游戏，不过却一直没能成功。
　　原因很简单，因为这类游戏吃的是创意。而不是程序。末世的技术虽然无可挑剔，但是在这些休闲类的小游戏上却没有什么用武之地。未来人科技又没有游戏研发方面的人才储备，所以这个计划只得不了了之。
　　然而此刻张剑锋却是提了出来。
　　“你的意思是？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“我们可以合作。”张剑锋十指交叉。诚恳地看着江晨的双眼道，“凌宇科技，不，是晨风娱乐。现在这已经是一家由我们共同控股的公司了不是吗？我们完全可以整合其现有的人才资源，组建新的项目部，着力于k开拓下游市场。通过361手机助手和未来人1.0两个渠道共同推广。”
　　“以我们两家公司的实力。我们完全可以瓜分整个手游市场！”到了最后，张剑锋几乎一字一顿地说道。
　　江晨愣了愣。随即大笑了起来。
　　“你选择性地遗忘了白度和企鹅？”
　　“在移动端上面，我们的实力并不输给他们任何一家。或许江董可以对我们的联盟更有自信一些。”张剑锋笑眯眯地说道。
　　“不过这栋大楼我并不打算放手。”江晨瞟了眼天花板。
　　“当然。作为战利品。它属于你的结局不会改变。”张剑锋笑道，摊开了手。
　　耗资8.7亿建造的大楼5亿贱卖，好歹他们也是晨风科技的第二股东，这361公司也真是舍得。
　　“晨风娱乐的员工呢？”江晨轻声道。
　　他原本是打算直接裁员的，不过现在看来似乎不用浪费那些人才了。
　　“是在原先的办公地点工作？还是以租赁的方式在此借住一层楼？全凭您的决定。”张剑锋笑的很灿烂，因为他知道，江晨已经动心了。
　　没有人会拒绝送到嘴边的蛋糕不是吗？
　　“如果你们早拿出合作的态度，我们可能早就合作愉快了。”江晨突然笑道。
　　“但现在依旧不晚对吗？”张剑锋微笑着起身，再次伸出了右手。
　　“没错。因为我觉得，这个市场应该被我们瓜分。”
　　同样起身，江晨微笑着握住了他伸出的手。

　　第一百七十一章 回末世前的准备
　　当天下午，凌宇科技发布公告。董事会通过了重组预案，凌中天被董事会除名，公司正式更名为晨风娱乐，在完成重组前将维持停牌
　　同一时间，未来人科技发布了撤销上诉的公告。
　　如此密集的利好如同一场甘霖，洒在了每一位被套牢的散户心头。所有持有者都激动地欢呼了起来，底部割肉的人则是抱头痛哭，纷纷懊悔当时为何没拿住
　　总而言之，这些人就差没把江晨当上帝了。
　　未来人科技与361公司共同持股，一个成立之初便被华尔街分析师估值在数十亿美元，一个已经在达纳克斯上市且市值百亿美金。
　　留给人们的想象空间实在是太大了。
　　很荣幸，江晨再次登上了头条。
　　这位年轻的亿万富翁，再次进入了人们的视线。那迷人的微笑，从容淡定的气魄，牵动着无数少女少妇的心
　　好吧，其实她们在意的并不是江晨的长相。
　　出名并未像想象中的那样，给他的生活带来过多困扰。不同于演艺界的明星，他的大多数粉丝都非常的“理智”。
　　那些渴望着嫁入豪门的绿茶表或者其它表们是不会像小蜜蜂一样扑上去的，那样显得太掉价了。她们往往会装成一副清纯柔弱的摸样，在公司大楼下与他“偶遇”，“不经意地”与他展开一场“霸道总裁爱‘上我’”的剧情
　　然而很遗憾，江晨在公司可是出了名的很少上班，所住的小区也不是闲杂人等能随意出入的地方。她们的小算盘注定是得落空了。
　　另外有一部分不怎么“理智”的粉丝，则是通过小区的门卫向他寄来了情书，并附上了一张45度角凑近屏幕嘟嘴瞠眼的自拍。
　　刚开始江晨倒还兴致勃勃地拆开信封，想看看诸位美女是如何被他的“魅力”所征服，是如何拜倒在他的牛仔裤之下。不要怀疑，江晨从不否认自己喜欢听别人拍马屁。
　　不过很快他便腻味了。
　　所有情书的内容都如出一辙，围绕着“我想给你生小猴子”的中心。以及“约吗？炮吗？”两个基本点
　　如此直白，让以无节操为荣的江晨都感到有些“羞涩”了。
　　随手将剩下的信一股脑都甩给了阿伊莎处理，并吩咐小区的门卫以后收到这类信后直接扔垃圾桶，别再拿过来烦他之后。他也就不再过问此事了。
　　不得不说汉语的博大精深，江晨所谓的处理是指“扔掉”，阿伊莎却是理解成了“审核”。
　　显然误解了江晨意思的她，还真抱着挑选一名姐妹一同服侍丈夫的想法，耐心地翻看了几张情书。
　　身为一名“合格的妻子”。她是不会嫉妒丈夫的其它伴侣的，她会很乖巧地与那位姐妹分享，很温顺地与她一同服侍
　　收回前言，她也败退了。
　　身为一名“合格的妻子”，直觉告诉她，这些女人的动机不纯。
　　最终这些情书还是没能摆脱碎纸机的命运
　　转眼间已经是11月了，按照孙娇大小姐的描述，此时末世那边应该飘着鹅毛大雪吧。
　　而上海市这边依旧风和日丽，阳光和煦。即便正值深秋，这里依旧感觉不到什么寒意。
　　老实说。江晨不止一次产生过不想回那边去了的懒惰。
　　毕竟在这边他已经是人生赢家级别的存在了。
　　豪宅、香车还有美女，他曾经梦想的一切都已经得到了。
　　而在那边，有的只是危险。
　　就说此刻，他就正惬意地躺在私人泳池边上，享受着阿伊莎的膝枕，还有那温柔地掏耳。
　　侧脸是少女大腿的柔软触感，萦绕在鼻尖的是少女的体香。时不时扫过鼻尖与脸颊的发丝更是拨弄着江晨的心弦，耳边隐隐拂过轻柔而温暖的吐息
　　总之，这种感觉实在是太棒了！
　　“嗯嗯！已经掏完了。”阿伊莎的脸上露出了开心的微笑，俯身轻轻地在江晨的耳边吹了吹。然后收起了掏耳棒。
　　“欸。已经完了吗？再掏一会儿嘛。”因为实在太舒服，江晨难得地任性了一回。
　　“可是，已经掏干净了啊，在刮下去的话会受伤的。”阿伊莎红着脸小声道。
　　“没问题！请务必刮下去。”
　　面对丈夫任性的请求。阿伊莎的俏脸微微发烫，有些为难了起来。虽说满足丈夫的需求，是一名“合格的妻子”应尽的义务。
　　可是再用掏耳棒刮下去的话，可能会损伤到丈夫的外耳道。
　　这样的话，不得不想个两全其美的主意
　　“那，那用舔舔代替的话可以吗？”按捺住心中的羞涩。阿伊莎在江晨的耳边小声道。
　　“？”
　　陷入懒惰状态的江晨明显动了动。
　　见丈夫似乎很感兴趣，阿伊莎那清冷而温柔的脸上布满了红云。望着已经被打扫得干干净净的耳朵，她轻启小口，接着双颊烫红地埋下了头。
　　温软的小蛇，合着温热的气流，渐渐凑近了
　　可就在这时，搁在沙滩桌上的手机却是不合时宜地响了起来吗，打断了这旖旎的氛围。
　　阿伊莎红着脸让开了，果然舔耳什么的还是太羞人了。
　　江晨也是不好意思再装懒下去了，只得起身去接电话。
　　“喂？”按下接通键，江晨没好气地说道。
　　“唔？语气好凶恶难道我让你讨厌了吗？”柳瑶楚楚可怜地说道。
　　“你坏了我的好事。”江晨“恶狠狠”地说道。站在一旁的阿伊莎听到了后，脸上的红霞更甚了，微微低下了头，不知道在想些什么。
　　“要我补偿你吗~？”柳瑶兴冲冲地说道。
　　“咳咳，突然说什么呢。”
　　不好，居然可耻的硬了。
　　江晨不动声色地转过了身，背对着阿伊莎。
　　然而他令没想到是，红着脸的阿伊莎却是靠了过来，站在了他的面前。
　　脸上闪过一抹温顺而羞涩的笑容，她缓缓地蹲了下来。那双芊芊玉手自作主张地伸向了他的衣角。
　　“唔！”
　　“你在怪叫什么啊？”柳瑶好奇地问道。
　　“咳咳，没什么。那个，有什么事的话，快点说。”
　　总而言之。江晨此刻的状态有些不妙。
　　“嘻嘻，其实也不是什么特别的事了。最近有好多传媒公司给我发来邀请函，邀请我拍电影呢~”
　　自从上次江晨接受柳瑶作为他的情人后，江晨就帮她把解约的一百万违约金给付了。于是乎，从那以后柳瑶就一直处于赋闲在家的状态。
　　“为何。突然火了？”
　　“因为你哟。”柳瑶娇声道。
　　“我？”与那自下而上凝望着他的双眸对视，感受着心灵上与身体上的双重刺激，江晨倒吸了一口凉气，差点没憋住。
　　“对呀对呀，你不是有个微博账号吗？因为除了那几个初始关注人之外，你只关注了我，于是，那个”柳瑶的声音有些不好意思，仿佛是担心江晨生气似得小心翼翼道，“于是大家就认为我和你有关系于是。那个。”
　　“嘶。啊？没，没事，我不在乎什么绯不绯闻的。”江晨从牙缝里挤出了几个字，伸手轻轻揉了揉阿伊莎那微卷的秀发。
　　仿佛是感受到了那手上传来的温暖，那对湛蓝色的眼眸幸福地眯了起来。
　　而相对的，江晨却是更加的辛苦了。
　　“太好了！我还担心你因为这个讨厌我”柳瑶开心道。
　　“不会！”
　　“那，我可以拍电影吗？放心！没有吻戏和”毕竟现在已经是他的情人了，柳瑶生怕江晨吃醋地补充道。
　　“可以！”
　　“还有那个，制片方希望能够获得你的投资”柳瑶小心翼翼道。
　　“批准！”
　　“嘻嘻，最爱你了。么么哒对了对了，我们什么时候去帕努群岛度假啊。听说那边一年四季都是夏天咦？你有在听吗？”
　　“有！”不行了，江晨快坚持不住了。
　　“不对劲，”柳瑶握着手机。眼睛狐疑地转了转，突然恍然地伸手掩住小口，“啊！你肯定在干坏事！”
　　“没，有。”
　　“不对不对，这声音不会错！肯定是在”总感觉这声音，似乎有些兴致勃勃？
　　“唔唔！”
　　好吧。望着那柔情似水的眼眸，江晨已经愉悦地不想对自己的身体说谎了
　　虽然现世的生活很美好，但是末世还是得回的。
　　要问为什么的话，大抵是因为羁绊吧。
　　如果在没有那些放不下的人的话，他没准还真就懒得回去了。
　　第二天清晨，江晨去了一趟兴隆食品加工厂。
　　根据他的吩咐，郑红杰在厂房的后院开辟了一间新的仓库，专门用来存放尾货，进入这里面的货也不会走任何登记流程。虽然不清楚老板这么做的用意，但他也没有多问。
　　不过这次来他可不是为了采购粮食的，过冬的食物他已经都准备好了。
　　他直接找到了郑红杰，吩咐他尽快把出口贸易的事安排妥，然后尽快增设生产线，扩大生产。
　　帕努群岛的深水港已经建好了，夺岛计划的下一步可以开始准备了。
　　将这些琐事都处理妥当后，江晨这才回到了别墅中，然后开始了穿越。　　

　　第一百七十二章 凛冬将至
　　与其说是凛冬将至，倒不如说是凛冬已至。
　　视线被清一色的银白所充填，整个游泳池都被积雪所掩埋。别墅的被皑皑白雪所覆盖，屋檐窗角悬吊着渗人的冰锥，如同屹立于北国的城堡。
　　庄严，傲然。
　　然而江晨却没有什么余裕去品味自己别墅的意境了，此刻他的身上只穿了一件薄薄的衬衣。
　　当他踏入末世的第一刻，便不由自主地打了个几哆嗦。
　　这天气，也太TMD冷了。
　　纵使以他被基因药剂强化过的体质，也有些扛不住了。
　　江晨二话不说地抱着胳膊，哆嗦着从后院飞奔进了别墅内。上次图方便直接在游泳池边上启动了穿越，没想到这次一回来便遭了罪。
　　与外界的寒冷不同，别墅内就如同春天一般温暖。破损的墙壁和窗户很久以前就被孙娇修补过了，后来更是经过一系列的专业化地修缮，只要将窗户合上，就无需为外面那呼啸的寒风所困扰。
　　然而刚冲进别墅的他还没站稳，就被同样飞奔而来的孙娇给扑倒在了沙发上。
　　“你终于回来了。”这位御姐的声音颇为幽怨。
　　“呃，那边发生了不少事。”江晨略带歉意地说道。
　　这么说其实并不完全算是实话，他纯粹是享受的有点懒惰了。
　　孙娇似乎是看出了什么，不过却什么也没有说，只是用那美丽的眼眸痴痴地注视着他的双眼。
　　被这火热的视线看的有些不好意思了的江晨移开了视线，却发现孙娇的手里似乎捏着什么东西。
　　“咦？这是什么？”
　　“啊，那个，就，就是...”不知怎的，孙娇的脸腾地红了起来，声音居然难得地出现了一丝慌乱。
　　“抹布？”江晨试探性地问道。
　　“是围巾啦！笨蛋！”听到自己的得意之作被“污蔑”成抹布，孙娇大小姐瞬间怒了。
　　恼羞成怒的孙娇狠狠地给江晨的胸口来了一记粉拳，然后二话不说地掏出围巾。羞愤地强行向他的脖子上套去。
　　“咳咳！你要勒死我啊！”虽说那柔软的触感因为激烈的运动而在胸口不断被挤压着，但脖子上传来的束缚感实在是抵消了这份愉悦。
　　“别，别乱动，忍一忍就好了！”孙娇红着脸。恶狠狠地说道。
　　“等等，为什么带个围巾还得忍耐——”
　　“啰嗦啰嗦！”
　　居然傲娇了？
　　经过一番折腾，这条围巾总算是歪歪扭扭地挂在了江晨的脖子上。
　　孙娇红着脸从江晨身上爬了起来，微妙地看向了一边。
　　“其实还是挺好看的嘛，你好好给我多好。何况。围巾可不是这么系的...”江晨苦笑着扯了扯脖子上的围巾，这小妞显然是把绳子和围巾搞混了。
　　纯黑色的围巾，没有任何花边。以新手的技术来说，想要织出个花来还是有些太难了。不过能把形状给织出来，想来她也是很努力了。
　　听到江晨的夸奖，孙娇的眼睛瞬间亮了起来，至于后面那句对“捆法”的吐槽已经被她选择性地忽略掉了。
　　“真的吗！啊哈，哈哈，我说嘛，本小姐怎么可能连区区一条围巾都织不好。”红着脸。挠着后脑勺，孙娇的脸上写满了得意之色。
　　“说起来，你为何突然想到了织围巾？”将围巾重新系好后，江晨随口问道。
　　“因为，”孙娇的目光再次游移向一边，那张英气的俏脸上覆盖着一层红云，“战前的杂志上，不是说了吗？女朋友应该给男朋友织围巾。所以...”
　　“也不是什么硬性的规定，倒不如说，愿意给男朋友织围巾的女生才叫稀有动物呢。”江晨叹了口气笑道。
　　不过她居然这么有心。江晨心中还是颇为感动的。
　　“什，什么叫稀有动物！”孙娇恶狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“就是可爱的意思。”江晨赶忙解释道。
　　“可爱？”她的表情瞬间软了下来，一对明眸羞怯地左右游移着。
　　就在这时，江晨突然注意到了站在楼梯上的姚姚。只见这位小萝莉正抿着小嘴。可爱的大眼睛正直勾勾地盯着他脖子上的围巾。
　　“呜！太狡猾了...”
　　仿佛是听到了客厅中的动静，晃着那一头如雪般洁白的秀发，林玲一脸不满地从侧门走了进来。
　　依旧是毫不吝啬自己的毒舌。
　　“切，不过是两个笨蛋恶魔情侣而已，干嘛非得在客厅里秀恩爱，赶紧关上门去做你们上次——”然而这话还没说完便卡在了喉间。两道冰冷的视线瞬间锁定在了她的身上，让她硬生生地将后半句话咽了回去。
　　“咳咳，我觉得最为别墅的主人，有必要做些什么了。”江晨自言自语般地说道。
　　“没错，比如给她在外面盖一间小木屋。”孙娇的脸上露出了小恶魔般的笑容，显然她也很享受欺负林玲的快感。
　　依旧是没能硬气到最后。
　　“呜呜——，你们都欺负我。”挂着泪珠，林玲沮丧着脸，啪嗒啪嗒地逃回了自己的实验室兼小窝。
　　这位自恋且毒舌的美少女，总是间歇性地忘记自己的立场。
　　望着林玲的背影，江晨嘴角扬起了一抹微笑。
　　也不知道交给她的任务完成了没，挑个时间去视察下好了。
　　...
　　未来没有壁炉那种玩意儿，除非是穷的揭不开锅的幸存者，否则没有人会通过在家里生火来取暖。江晨的别墅中自然也没有那种玩意，之所以这么的暖和，多亏了置于墙壁内的供暖网路。那种东西非常方便，只需要通上电就能供暖了。
　　耐热的电热丝当然不会被电磁脉冲烧毁，于是这供暖网路也就成了为数不多的在核爆下免于损毁的电子设备。
　　站在顶楼的书房内，江晨与孙娇并肩眺望着窗外。
　　鹅毛般的雪花在北风中翻卷着，纷纷扬扬地肆掠着大地的每一个角落。时不时扑在窗上的雪渣，将被冻得硬邦邦的玻璃撞出阵阵悲鸣似得脆响。
　　即便只是旁观着，也能感受到那深入心灵的寒冷。
　　“好大的雪。”半晌，望着窗外的江晨。只愣愣地吐出了这四个字。
　　“还算好了，往年都是10月就开始降雪了。”对于大雪，孙娇的表情到是显得稀松平常，“据说战争刚结束的那几年。全球都在核冬天的覆盖之下。天天都是如此残酷的景象，真不知道那些避难所外面的人是怎么活下来的。”
　　院墙外可以看见混凝土制的公寓楼，里面住着鱼骨头基地的子民。“不差钱”的鱼骨头基地自然不会亏待了它的子民，每家每户都通着电暖。这里的生活简直要比贫民窟幸福不知道多少倍。
　　空地上，一辆由民用皮卡改装的铲雪车正工作着。反复地将地上的积雪推到基地外面。围墙上站着的哨兵时不时地走动着，警戒着基地外的危险。那一身白色的防寒服，就如同端着步枪的雪人。
　　“雪这么大的话，变种人应该也没法向这边进军了吧。”虽然给基地的生产生活带来了诸多的不便，但这漫天飞舞的大雪却是让他感到了一丝安心。
　　“说到变种人，你派出侦查的赵刚带回来不少有趣的情报。”
　　“哦？”江晨皱了皱眉。
　　“活动在七号地的变种人不下于三千人。有明确的迹象表明，他们在筹备战争物资。”
　　每一个变种人都是天生的战士。如果真有三千多变种人的话，哪怕他们只派一千人来，也不是总人口才两百多的鱼骨头基地所能抵抗的了的。
　　不，别说鱼骨头了。只怕是换成第六街区都不轻松吧。
　　“但愿这场大雪能给他们带来点麻烦。”望着窗外纷飞的大雪，江晨的眉宇间闪过一抹愁绪。
　　“变种人是出了名的抗寒，这种程度的大雪根本奈何不了他们。我们只能祈祷这场大雪能让他们的奴隶死的多些，这样的话多少才能让他们的日子难过些。”孙娇语气有些凝重的说道。
　　奴隶吗？说起来，嘉市的反抗者联盟是如何从变种人的淫威之下幸存的？
　　摇了摇头，江晨暂时放下了心中的困惑，沉声接着问道：“就这些了吗？”
　　“还有，具赵刚所言，从七号地返回的时候，他在沈巷镇的外面遇上了一伙逃难者。”
　　“逃难者？”江晨若有所思地摸了摸下巴问道。
　　“嗯。他们原先属于沈巷镇的幸存者团体。不过位于那里的幸存者团体已经覆灭了。赵刚将那几名逃难者带来回来，我吩咐人将他们暂且收容在城外的临时”孙娇点了点头，然后取出了平板，向江晨展示了地图。
　　“沈巷镇位于青浦与七号地之间。毗邻太浦河，是变种人前往上海市的通道之一。幸存者数量约为七百人，因为异种活动较少，也没有外部威胁，所以组织程度松散。只在小镇外设有简易的防御工事，组织的民兵仅为21人...”
　　“于是他们受到了变种人的奴役？”听到这。江晨已经大致猜出了他们的结局。
　　“没错。”孙娇点了点头，接着道，“一支40人的变种人小队驻扎在了沈巷镇，并在那里建立了前哨。看得出来，他们确实是打算取道沈巷镇前往上海市。”
　　那就意味着，他们会走青浦这边，而不是松江。
　　这无疑是最坏的结果，其实在内心深处，江晨还是隐隐期望着能避免与变种人发生直接冲突的。即便他们真的到达了卡尔曼公司，成功取得了改良版FEV病毒，也不过是拿回去祸害嘉市罢了。
　　深吸了一口气，江晨沉声道。
　　“那七百多名幸存者呢？”
　　“具逃难者所言，因为大雪封路的缘故，他们暂时被关押在沈巷镇中，并未被立刻转移。”说完，孙娇看向了江晨。
　　大雪封路吗？“落单”的变种人前哨。
　　望着窗外的雪花，江晨的脸上突然浮现了一抹笑意。
　　“这是一个机会。”
　　“你的意思是？”
　　“吃掉他们！然后巩固沈巷镇的防御，在那里截击变种人的远征部队，将他们拦在青浦之外！”　　

　　第一百七十三章 机械外骨骼
　　就正面火力于装甲而言，一名身披t-3动力装甲的战士与胸前挂着钢板的变种人并没有本质的区别。
　　如果是一对一的情况下，动力装甲凭借着高机动与高战场适应能力，确实能够轻松解决掉后背几乎不设防的变种人士兵。但如果上升到军团级别的作战的话，动力装甲的优势就将被削弱很多，战斗往往会向着依靠掩体互相宣泄火力的方向发展。
　　在上次与变种人交火中，江晨已经吸取到了教训。
　　十台t-3在与数十名变种人交火中，火力不占据任何优势，甚至可以说完全是被压着在打。到了最后还是依靠着居高临下的地形优势，付出了数枚备用燃料棒以及1台动力装甲的代价才勉强取胜。
　　如果当时江晨这边多上几架火炮，情况可能都会不一样了。
　　同时，是否拥有自行生产重火力武器的能力，是一个幸存者基地是否能独立存在的根本。
　　从各种意义上来看，鱼骨头都必须发展重火力！
　　而他已经着手这么做了。
　　上次从赵辰武那里买来的五十式电磁炮技术，已经被鱼骨头基地的技术员彻底消化。虽然基地的生产条件尚且简陋，但是经过了大半个月的努力，鱼骨头基地的工人还是凭借着简陋的生产设备弄出了六台五十式电磁炮。
　　这种车载型电磁炮在战时通常是被当做坦克主炮来使用，不过现在显然是没办法弄辆坦克来。于是乎，江晨想了个折中的办法。
　　将五十式电磁炮焊接在改良过的卡车车厢上，并用焊接钢板的方式对卡车的装甲进行了一定程度的强化。同时在其后部安置一名炮手手动开炮。
　　于是乎，这不伦不类的电磁炮战车便在江晨的脑洞下诞生了。
　　并且，他还给这玩意儿取了个中二度爆表的名字——猎虎。
　　低护甲，中机动，高射程。高伤害。在建筑物较少的郊区有奇效，在城市中就是靶子。虽然这样的设计有些极端，不过目前只能这么玩了。
　　另一方面，随着蜂鸟无人机生产线的投产，基地外围的巡逻已经完全交给这些巴掌大的小家伙来进行了。目前基地中蜂鸟无人机的储备量已经达到了一百多架，组建一个无人机攻击编队是绰绰有余。这些小家伙虽然载弹量不高。可一旦数量成型，发起集群式的攻击简直不能更吊。
　　...
　　远征沈巷镇的计划定在五天后，基地内的幸存者也因此重新陷入了忙碌。
　　虽然冬季远征看上去有些无谋，但只要是老板的决定，他们都会义无反顾地去执行。
　　军工厂加班加点地运转着。工人们按照江晨的指示，将五十式电磁炮焊接到改装后的卡车上。训练场也因此热闹了起来，穿着白色防寒服的士兵在程卫国的带领下，正紧张地进行着战前的训练。
　　虽说大家都在很认真的准备着，不过江晨对于这次远征却没有太多的忧虑。
　　只是区区40余变种人而已。鱼骨头这边不但有猎虎提供火力支援，还有充当空中炮艇的直升机。
　　可以说，这场战争毫无悬念。
　　穿着厚实的防寒服从别墅内出来，江晨径直向蒋林的实验室走去。
　　对于那位热衷于航天事业的科学家。他还是非常感兴趣的。不但给他弄了间实验室出来，还给他开出了每月1000亚晶的预算，用以采购相关的设备。
　　虽说现阶段航天技术对鱼骨头基地没什么用。不过火箭这玩意可不是只能用来往天上射的。对着地上射，那就是导弹！
　　当然，这次他来的目的不是为了导弹，而是为了另一样东西。
　　拉开了实验室的门，江晨快步跨入了门内，然后迅速关上了身后的大门。
　　站在门口抖了抖身上的积雪。他这才向屋内走去。
　　“咳咳，你在摆弄什么玩意儿？”
　　琳琅满目的机械零件随意堆放在房间的角落。其中有的是火箭发射所需的相关设备，有些则是从假腿精品店里搬来的杂物。虽然蒋林不打算继承父业。不过这些东西还是被他搬到了这边来。
　　“火箭的引擎...”此刻蒋林正戴着墨镜，手中握着电焊，全神贯注地摆弄着桌上的零件。
　　看着那被油污黏成几簇的头发，江晨不想去猜他有多久没洗头了。
　　热衷于自己的事业是件好事，不过...
　　“我交给你的任务完成了吗？”跨过了一块横躺着的机械腿，江晨走到了他旁边问道。
　　“完成了，就在你右手边置物架上，说明书在旁边书柜上第二格。”将一小块芯片小心翼翼地焊在发动机上，蒋林头也不回地说着。
　　“我说，现在这天气你根本发射不了火箭，何不干点别的？”从置物架上取下那件古怪的机械架子，江晨摆弄了下，随口说道。
　　“只要等到天晴就好了...在发动机中设置一个智能化动力控制模块，然后在火箭头部加装上射电障碍物反馈系统，啧啧，我简直是个天才。”蒋林自言自语地说着，脸上的表情甚是兴奋。
　　虽然江晨搞不懂他在兴奋个什么。
　　“机械外骨骼，型号：k1。”一行小字铭在金属条的侧面，江晨小声地念了出来。
　　将目光重新投回手上的机械架子，他摸索了半天也没摸出个头绪来，于是走到书柜旁取下了说明书，按照上面的步骤进行穿戴。
　　轻便的塑钢金属贴合着四肢的侧面，脊椎位置则是被鳞次状重叠的金属条覆盖。
　　简单的来说，这玩意就像是一个金属制的骨架。虽然金属质感十足，但是穿在身上却没有什么累赘感。
　　活动了下四肢。动了动手指，江晨并没有感到这玩意有什么卵用，脸上不禁露出了困惑的表情。
　　见老板已经穿好了自己的杰作，蒋林放下了手上的活儿，拍了拍手走过来。
　　“启动按钮在脖子上。你可以按下试试。”
　　按照蒋林的指示，江晨将信将疑地将手指伸到脖子侧面，很快摸索到了一个按钮，接着试探性地按了下去。
　　一阵微弱的电流音滑过，江晨只觉后颈微微一麻，下一刻脸上便露出了震惊的表情。
　　这种感觉非常奇妙。就好像，这些金属条都是自己身体的一部分一样。驱使自己躯体活动的不再是血肉内的骨骼，而是那附着在体外的金属骨骼！
　　江晨活动着手臂，脸上的震惊越来越盛了。
　　很难形容这种感觉，具体来讲就好像金属骨骼才是自己的手。而那真正的手不过是被他“捏着”的道具。
　　“k1型机械外骨骼，假腿精品店的得意之作。”蒋林脸上露出了得意的笑容，从一旁取过了一块弧形的塑料板，一把按在了江晨胸前的空槽上。
　　“可拆卸式装甲，超分子量聚乙烯防弹隔板，防御普通的步枪子弹是没什么问题。外部涂有散射涂层，对激光枪弹也具备一定的防御力。当然了，我个人并不推荐你为了试验护甲强度而故意去挨上几枪。”
　　说着。蒋林又接连取过了几块弧形的塑料板，分别拼到了江晨的胸前、腹部、大腿前部还有肩胛骨处。
　　“差不多穿好了。”站起身来的蒋林拍了拍手，笑呵呵地从旁边的桌上取过平板。将一根数据线连接到江晨身后的圆盘上。
　　江晨耷拉着四肢，饶有兴趣地看着他的手指飞快地敲击在屏幕上。很快，后颈处传来酥麻的触电感已经消失了，取而代之的是神经通过金属的震撼。
　　这回不单单只是金属驱动着肢体，而是金属与肢体同时被他的大脑掌控着。
　　活动着四肢，江晨脸上的惊讶之色越来越浓了。
　　看着老板脸上的表情。蒋林呵呵笑了笑，很快退到了一边并作出了“请”的手势。得意道：“来试着向沙袋上打一拳。”
　　闻言，江晨捏紧了附着薄片状护指的拳头。用尽全身的力量狠狠地打了出去。
　　砰——。
　　尘屑飞扬。
　　狂暴地冲击力将沙袋打的凹了进去，吊着的铁链发出“吱呀”不堪重负的悲鸣。
　　“打得漂亮！让我看看...971公斤，还不错。”蒋林摸着下巴点了点头，很专业地在平板上调试了下数据。
　　还不错？吊爆了好吗！
　　江晨震惊地盯着自己的手，在心中吐槽道。
　　接近一吨的拳力！正常人拳力也就100多公斤左右，他记得现世那边的拳王泰森也才400多公斤左右。
　　不过这沙袋居然没被一拳打穿，想来质量也是不错。
　　诧异威力之余，江晨又不由得多看了那沙袋两眼。
　　“再试试力量指数。”蒋林迅速走向了房间的另一头。
　　见状，江晨试探性得活动了下腿。在发现协调性并没有障碍后，他也跟着走了过去。
　　衣柜大小的铁盒子，突出的部分似乎是个举重器一样的玩意儿。白色的金属外壳上闪烁着意义不明的信号灯，一旁的仪表上散发着淡淡的荧光。
　　“把手放到握把上，然后用最大的力量抬起来。”蒋林将一个举重杠杆似得东西交到他手上，然后笑着做出了请的动作。
　　江晨按照他的指示，将手托在了杠铃，然后猛地用力抬起。
　　【力量指数：64】
　　“简直完美！”打了个响指，蒋林兴奋道。
　　相比于蒋林的兴奋，江晨的心情简直可以用狂喜来形容。
　　仅仅凭借几根金属架子，就能让人获得超越基因药剂改造极限的力量。如果给每个士兵都穿上一件的话，鱼骨头基地的战斗力将不止翻上一倍！

　　第一百七十四章 断货?
　　如果说动力装甲是重骑兵的全身板甲的话，那机械外骨骼就是轻步兵的锁子甲。
　　全重量不过10kg，正面聚乙烯装甲能防御7-12发步枪弹的直射。如果是现世那边的步枪的话，根本别想打穿其护甲。
　　装备后，单兵最大负重将上升至300公斤。
　　动力源为两块拳头大小的聚能电池，附着在盆骨上方位置。在一次充满电后，即可保证穿戴者以12公里/小时的速度背负300千克重物持续奔跑一小时，或者在常规环境下持续作战12小时。电能耗尽后可通过太阳能充电器充电，也可通过亚晶瞬间充能。
　　可以说，除了那个暂时还看不到成效的航天技术外，江晨招揽蒋林的另一大原因，就是为了那假腿精品店的机械外骨骼技术。虽然他没能继承其父的事业，但是相关技术多多少少还是在他老爹的强迫下学到了一些。
　　当亲自体验到k1型机械外骨骼的强悍之后，江晨马上提出了能否列装军队的问题。
　　“量产列装军队？”蒋林听到江晨的询问后愣了愣，随即脸上露出了古怪的表情，“你知道生产这样一套机械外骨骼的成本和时间吗？”
　　“多少？”江晨毫不在乎地问道。
　　“按照第六街区的市价，你现在穿的这一身成本大概就是900亚晶。900亚晶可以买十几个奴隶，再给他们发上一把步枪。而无论是什么超级战士，也不可能打得赢十几杆枪。”叹了口气，蒋林给江晨算起了经济账来。
　　“然而现在第六街区已经不卖人口了。”
　　在后颈贴着的金属片上按了下。轻微的电流音响起，江晨取下了穿在身上的机械外骨骼。
　　“第六街区不卖人口，但是别的地方卖。比如苏市，那里有苏杭省最大的奴隶市场，来年春天他们就会来第六街区——”蒋林试图说服自己的老板。
　　“然而我们等不到明年春天。”江晨笑着将机械外骨骼塞到了他的手上。“明年雪化了，变种人就会从七号地向青浦进军。而我们作为此地唯一的拿得出手的幸存者势力，必将首当其冲面对变种人的压力。”
　　闻言，蒋林的脸色顷刻间苍白了起来。
　　他从来没有听过这事，如果听说了的话，打死他也不敢来这里工作。他刚才之所以想要说服老板放弃量产机械外骨骼。也不过是出于担心自己研究火箭的时间受到挤占。
　　“后悔来这里了？”江晨笑了笑道。
　　蒋林咽了口吐沫，唯心地看向了一边道，“不敢。”
　　“不用害怕，而且你的心率已经告诉我你的后悔了。”江晨笑着拍了拍他的肩膀，并没有指责他的胆怯。“害怕很正常，是个人都会怕死。既然怕的话，那就按我说的去做。”
　　“我听说七号地的变种人用几千。”蒋林艰难道。
　　“准确的来说是三千，可能会稍稍多上一点，不过这不是你需要操心的。机械外骨骼，必须得量产。无论花多少亚晶，你必须得给我在明年1月前弄出50套出来。”江晨用不容置疑地语气说道。
　　哪怕一套900亚晶，50套也不过4.5万亚晶而已。鱼骨头基地不差钱。前期积累的财富到了兑现成战力的时候了。
　　再次咽了口吐沫，蒋林看着老板眼中认真的神色，艰难地点了点头。
　　“我尽量...不过仅凭我一个人是不可能做到的。我需要助手。”
　　“要多少，只管说。”
　　“我想想...手工打造金属骨骼需要10人，焊接芯片需要4人，画电路需要8人，还有改装动力系统...粗略估计，至少需要40名工人才能够完成一条流水线。这样的话。应该勉强能在明年1月前完成50套机械外骨骼。”蒋林苦笑道。
　　基地总人口才两百多，人人都安排有工作。根本抽不出这40人来。
　　然而江晨接下来的话，却是让他口呆目瞪了。
　　“给你80人。你能不能让产量翻倍？”
　　“可以是可以，但是基地有那么多闲人吗？”蒋林忍不住出声道。
　　“这个无需你操心，马上就有了。现在开始，你只需要研究下如何设计这条生产线，如何培训你的助手们，需要采购哪些物资就行了。人员会在5天后到位。”江晨哈哈笑道。
　　鱼骨头基地是没有那么多人，但是沈巷镇有。
　　七百多名幸存者被变种人俘虏，只要将这些人弄回来就行了。
　　至于他们会不会听话？
　　在废土上，被拯救和被俘虏其实并没有本质的区别。
　　如果他们想要活下去，就必须得听话。
　　...
　　从蒋林的实验室中出来，江晨去了一趟社区中心，找到了管理基地仓库的王晴。
　　当江晨来到办公室时，这个长着点点雀斑的女生正一如既往地核查着仓库的账本。见到江晨后，她眼睛一亮，立刻放下了手上的工作，起身迎了上来。
　　“我就是来查下基地的物资情况，不用这么紧张。”江晨温和的笑了笑，打趣道。
　　王晴的脸不好意思的红了下。推了推鼻梁上的眼镜，她从桌上取出了那块平板终端，向江晨出示着统计数据。
　　首先是亚晶。
　　经过几次贸易的积累，鱼骨头基地内的亚晶存量已经到达了恐怖的79万之多。由于增设了不少生产线，上个月的亚晶消耗到达了3万亚晶。其中包括原材料采购，还有工业生产对能源的直接消耗。
　　江晨让王晴留出了50w亚晶，作为收购即将成立的第六街区银行股份的流动资金。另外29万亚晶则作为生产开支，哪怕增设了一条机械外骨骼生产线。维持到明年1月也是绰绰有余。
　　另外就是军火储备了。
　　目前基地内子弹存量有二十万发，其中百分之六十都是产自基地内军工厂。自从获得了灰蛊佣兵团的子弹生产线后，鱼骨头基地就开始向自产军火的方向发展了。
　　还有就是5kg级质量弹，那玩意儿是五十式电磁炮的标准弹药。随着5辆由卡车改装成的猎虎出厂，军工厂的产能也是开始向质量弹倾斜。目前储量为两百发。正以每日五十发的生产速度补充着。
　　再就是粮食储量了。
　　经过一段时间的消耗与上次回归时的大量补充，基地现存大米8吨，土豆2吨，还有一些像是大白菜、胡萝卜、芹菜之类的便于保存的蔬菜总共5吨。香肠、腊肉之类的腌制品2吨。自从江晨发现买罐头不如买鲜活便宜之后，鱼骨头基地的食堂就不提供罐头了。所有罐头只用来出售，或者奖励有功劳的幸存者。
　　按照一人一天一斤米的算法。这些食物支撑200人吃个两年都绰绰有余了。考虑到马上有七百多名幸存者加入，粮食的消耗速度势必加快。但纵使如此，这批粮食支撑个半年还是没什么问题的。
　　“对了，基地准备新增一条机械外骨骼生产线，一会儿蒋林会把采购列表送过来。你派人去第六街区采购下。”
　　“嗯。”王晴认真地点了点头，然后将江晨的话记在了平板上。
　　随着基地内物资数量增加，一个仓库管理员显然是不够了。在咨询过王晴的意见后，江晨就在基地的行政部门中增设了一个后勤部，负责管理仓库物资、日常用度以及贸易相关事宜。原先贸易是由孙娇那小妞来负责的，不过她似乎很头疼这些斤斤计较的“小事”，于是这件工作就甩到后勤部的头上了。
　　后勤部部长自然是由王晴担任，部门人数增至5人。管理总共6个仓库。
　　“说了不用这么紧张。”看着这小姑娘认真记笔记的样子，江晨不禁莞尔。
　　这小姑娘虽然比起刚来基地那会儿成熟了不少，但唯独这爱脸红的特点似乎没有任何改变。
　　“对了。周国平在第六街区开的酒馆情况怎么样？”
　　稍稍恢复了先前的镇定，王晴推了推眼镜，认真道。“10月消耗啤酒4000罐，总盈利4万亚晶。”
　　闻言，江晨点了点头。
　　对于酒馆的盈利能力他并不在乎，在意的是周国平能用酒馆的人流量给他带来多少有用的情报。反正那些啤酒放到现世去也就三五块钱一罐。根本不值钱。
　　当然了，蚊子再小也是肉。这个收入也算是不错了。
　　“对了还有一件事。”王晴见江晨看上去心情不错，犹豫了下。开口道。
　　“嗯？”
　　“基地生产自动步枪和蜂鸟无人机所需塑料的原材料，也就是卡姆树脂...断货了。”
　　“断货了？”江晨愣了愣，微微皱眉。
　　这可是个大问题。
　　变种人的威胁正在迫近，鱼骨头基地的军工厂几乎是轮班倒地在玩命生产军火物资，然而现在卡姆树脂却断货了？
　　“原本向我们供应卡姆树脂的种植园终止了合同，并向我们支付了1000亚晶的违约金。”王晴无奈道。
　　“理由？”
　　“随着第六街区的工业量上升，卡姆树脂涨价20%，大幅高出了我们当初签订合约时的价格。另外又有其它公司和他们签订了大额的长周期订单，所以他们就无耻地突然解约了。”王晴愤愤地说道。
　　“现在基地内卡姆树脂的存量还剩多少？”江晨沉声道。
　　“还剩2吨，足够维持基地一个月的生产。”
　　“嗯，这事我来解决。”江晨点了点头。
　　既然第六街区供应不了的话，鱼骨头基地自己生产就行了。

　　
　　第一百七十五章 自己生产
　　“种植卡姆树？”孙娇愣了愣，脸上随即浮现出了一抹难色。
　　“有问题吗？树苗的话应该能在市场上买到，买不到的话让周国平想想别的路子弄来也行。”江晨不解道。
　　“不，倒不是树苗的问题，树苗很好弄。”见江晨似乎是误解了她的意思，孙娇不禁苦笑道，“问题是在栽培上。”
　　“栽培？我记得这种变异植物应该是能在末世的土壤上存活的，难道有什么问题吗？”江晨皱了皱眉。
　　普通的农作物无法在废土这被核生化污染的土壤上存活，但是经过选择淘汰适应下来的变种植物却可以。按理来说，第六街区能种植的东西，鱼骨头基地没道理种植不了。
　　听到江晨的问题，孙娇不禁扶额，只得耐心地和他科普起了基础知识。
　　想要在废土上种植，就不得不考虑两方面的因素。其一是辐射度，其二是土壤污染度。
　　只要与外界存在物质交换，就无法回避辐射的影响。废土上不存在完全不带一点辐射的东西，哪怕是经过自动化净水设备处理的饮用水。只不过因为有EP以及特殊药物的存在，低程度的辐射已经对人没有影响了而已，可植物就没这么好的待遇了。
　　想要使种植的苹果不变异，就必须将辐射度控制在1以下。如果辐射度高于5，哪怕是正常的种子落到地理，也得变得不正常起来。以第六街区的技术，将辐射度控制在3已经是极限了。从这一点可以侧面反映出，江晨带来的水果罐头得有多珍贵。
　　不过从自然的选择淘汰下存活的变异植物就没那么精贵了，耐辐射性普遍都比较高。以卡姆树为例，辐射值只要低于40就能正常生长。废土上大多地方的辐射值都在10至20之间。只要不是去核弹坑那种地方，辐射值也不可能到达40。
　　而土壤污染度则相对好解决一点，毕竟脱离土壤种植技术在未来已经相当成熟了。
　　于是乎，废土上的种植园大致可以分为两种。
　　一种是运用无土栽培技术来培育作物。
　　这种种植方式的好处很明显，那就是可以完全忽略土壤污染的影响。同时单位面积的产量也要高于土壤种植。然而其缺点也很明显，那就是种植成本较高。用无土栽培技术来生产卡姆树脂这种工业原材料绝对得赔到姥姥家去，通常都是用来栽培一些奢侈品，比如变异的不算彻底的水果。
　　在第六街区的代表建筑有数控种植塔。当然了。因为水果罐头的出现，这类产业已经濒临破产的边缘了。
　　另一种则是在土地上进行常规种植。
　　简单粗暴，撒种子浇水施肥就能出产品。是雇佣农奴刀耕火种还是机械化密植全凭土地所有者的喜好，主要用于生产不怎么精贵的变种植物。比如用于工业生产的卡姆树脂，比如各种口味的烟草...
　　这类种植方式的优点就是成本低。不过对于土质的需求却是有些苛刻。
　　以卡姆树为例，只有土壤污染度低于10才能种植该作物。这样的宝地在废土上非常少，所以卡姆树脂的产量即使是在第六街区也不高。原先这些东西本来是没什么需求的，不过最近这段时间却是供不应求了起来。
　　“购买无土栽培设备不行吗？”江晨不甘心地问道。
　　“用无土栽培设备种卡姆树，那你得花多少亚晶才能弄一吨卡姆树脂出来。”孙娇扶额无奈道。
　　这下有些难办了。
　　江晨的眉头不禁拧了起来，陷入了沉思。
　　可就在这时，他突然想到了林玲。
　　对了！那个《伊甸园计划》！
　　如果连建立局部生物圈都能做到的话，没道理没有改善土壤的技术吧？
　　“想到什么了吗？”孙娇困惑地看着脸色不断变换的江晨，出言问道。
　　“嗯。”江晨嘴角扬起一抹笑意，“看来。咱们别墅里养的‘小奴隶’要派上用场了。”
　　孙娇秒懂，脸上也是闪过了一抹喜色。
　　...
　　“啥？降低土壤污染度？为什么我非得帮你？”手指捏着试管摇晃，柔顺的银色长发挡住了那嫌弃的表情，林玲毫不客气地说道。
　　红黑两个异色的双眸如他离开之前时一样，看来她已经习惯体内住着一只异常生物的生活了。
　　“因为你需要吃饭。”叹了口气，江晨理所当然地说道。
　　那屈辱的表情，他多少也有些看腻了，不过这小妞似乎却是乐此不彼？
　　“我说，你是不是被欺负出块感来了？”看着一脸沮丧地开始在触摸板上写画着的林玲，江晨无奈地说道。
　　明明有着不输于美少女的面孔。非要摆出如此恶劣的表情。
　　“去死吧。”手指画下了最后一笔，林玲凶了江晨一眼，吐舌做了个鬼脸。
　　“这是什么？”江晨无视了她的动作，凑到了触摸板边上问道。
　　“呵呵。愚蠢的——”林玲挺起了胸脯，嘴角扬起。
　　“咳咳。”
　　“啊啊！真是够了！好吧，我说行了吧。”沮丧地撅起了小嘴，林玲伸出指头点在了屏幕上，“第一步是酸碱度中和，第二步用离子滤网剔除掉重金属离子。第三步是...”
　　“等等，离子滤网是什么东西？”江晨打住了她的话，头大地问道。
　　“一种可以轻松滤除指定相对原子质量的东西，应该很常见吧。”林玲很随意地说道。
　　卧槽，完全没听说过。
　　这时江晨突然回忆起来，这林玲似乎是一直待在研究所中的吧，要不她也不会对末世的情况毫无了解了。如此说来，她口中的常见，只怕指的是在实验室中很常见。
　　失策了...
　　“我先问下，你说的这些工序到底得有多少步？”江晨满头黑线地问道。
　　“不多不多，也就24道工序吧。这里的土壤我取样化验过，污染度是68。难以置信，这么毒的土壤居然还能生杂草。”一说起她擅长的领域，林玲脸上的表情也是变得兴致勃勃了起来。
　　“你们在实验室中捣鼓的时候难道就不考虑成本吗？”江晨吐槽道。
　　“成本？当然会考虑啊。”林玲不以为然道。
　　“你这么二十多道工序下来，你告诉我成本何在？”
　　林玲怪异地看了江晨一眼。
　　“你是不是误会什么了？《伊甸园计划》可不是什么‘土壤净化计划’，既然是太空殖民的子项目，我们干嘛非得研究如何治理地球污染。用有机质和其它行星上的矿物质，我们完全可以制造出土壤来，净化什么的太麻烦了。”
　　“制造土壤？”
　　“没错，制造土壤并不难，至少要比洗地轻松多了。不过这里到处都是已经被污染的‘成品’，想要找到纯净的合成土壤的原料似乎不太容易。”林玲叹了口气。
　　制造土壤？别的行星？
　　江晨突然拍了下自己的脑袋，在心中暗骂了句。
　　卧槽，老子怎么就没想到。干嘛那么麻烦，我能两边穿越啊！粮食都能搬的回来，弄几百立方的泥巴有多难？
　　既然问题已经解决了，江晨也不打算再继续这可问题了，于是岔开了话题。
　　“好吧，先不说这个了...对了，交给你的任务完成了没。”　　

　　第一百七十六章 虫洞
　　已经过去这么久了，那只变异死爪和铅化变种人的研究应该结束了吧？
　　“当然，你以为我是谁。”林玲叹了口气，嘴角扬起一抹神气，
　　“跟我来。”向江晨勾了勾手指，林玲甩过银白色的长发，向后方的培养罐走去。
　　一只全身赤果，血肉翻红的怪物正耷拉在培养罐内，墨绿色的液体不时地向上翻滚着气泡，看上去就如同美漫中某位科学怪人的杰作。不过江晨的关注点却不是这些，而是瞅了眼下面的部位。
　　果然如传闻的一样，木有小丁丁。
　　只见林玲伸出芊芊玉指，在培养罐侧面的触摸板上轻点了一下，数道淡橙色的荧光便在两人的面前交织成了一副全息屏幕。屏幕上罗列着的各项参数看得江晨一头雾水。
　　站在一旁的林玲偷偷鄙视地看了他一眼，在心中得意且放肆地将“无知”的他嘲笑了一番，这才昂着小脑袋开了口。
　　“肌肉强度或者说力量指数63，骨骼强度47，反射神经20，脑细胞活性9。嘛，对于人类而言，在不透支自身潜能的情况下，这基本上已经是肉体的极限了。”
　　“唔...不过说起来，这家伙还能算是人类吗？”林玲捏着下巴自言自语道。
　　江晨斜了林玲一眼，说起来这小妞也不能算是人类吧。
　　“体细胞在接受FEV病毒改造的同时，对外表皮组织进行重金属植入...其表面的铅化表皮可与C型钢相当，防御一般枪弹自然是不在话下。而且细胞再生能力简直变态，根据DNA数据中记载的信息，哪怕是丢了一只手臂，也能在一周内重新长出来。虽然我没打过仗，不过这种东西放到战场上应该是无敌的吧？”连林玲这个和平主义者，也忍不住吐槽起它的战斗力来。
　　“他没有什么弱点吗？”江晨苦笑道。
　　“当然有。”林玲点了点头，“首先因为重金属的影响，他们的神经系统被极度削弱。脑细胞活性更是低至9。另外，他们的寿命非常短，根据DNA端粒与代谢速率测算，他们的寿命只有30多年。同时。如果直接被摧毁头部或心脏的话，他们也会立刻死亡。”
　　说了和没说一样，哪个生物没了脑子和心脏还能活？
　　江晨叹了口气。
　　看来这事走不了捷径，到时候这种危险的玩意儿就交给“猎虎”去对付好了。以电磁炮的纯动能杀伤力，别说打穿了。将那玩意儿整个轰成渣只怕都没什么问题。
　　“对了，我可以问个问题吗？”林玲突然出言道。
　　“嗯？问吧。”
　　“刚拿到样本的时候简直把我吓了一跳，你究竟是如何做到把这变种人全身上下所有细胞都干掉的？”林玲表情古怪地看着江晨，困惑道。
　　当然是因为穿越，不过他暂时还不打算告诉她。
　　微妙地移开了双眼，江晨含糊其辞地说道。
　　“总之，就是用了某个特殊的武器，一瞬间中断了他的生命活动。说起来，那些细胞在显微镜下是什么个状态？”
　　“细胞膜破裂，根据其破裂形式可以推算出。似乎是因为超低温导致细胞液结冰？总之很诡异...就像是在毫无准备的情况下，穿越熵值无限接近于0的虫洞一样。”林玲盯着江晨的双眼，狐疑地说道。
　　超低温？可是穿越的时候并没有温度变化啊。
　　江晨微微皱眉，并没有察觉到林玲那狐疑的视线。
　　见江晨没有反应，林玲继续道。
　　“穿越熵值无限接近于0的领域，对于死物来说或许没什么，但对于活物来说却是几乎不可能的。然而作为星际航行的捷径，穿越虫洞又是一个无法绕开的课题。关于如何使活物穿越虫洞，物理学界也是出现了众多迥异的猜想。其中，以克雷恩博士的猜想最具有权威性。”
　　“克雷恩？”江晨总觉得在哪里听过这个名字。
　　“没错。其理论通俗点来讲。就是使物质与能量通过两条完全平行的渠道穿过虫洞。”说着，林玲随手拿起水性笔在白板上画了一个圆柱体，再画了两条穿平行线，一条走的是圆柱内。另一条则过的是圆柱体外。
　　“只要在虫洞的入口处将能量通过另一次元的通道送到虫洞的出口，与通过穿越虫洞的物质汇合就行了。这样就可以避免在虫洞中的熵减环节。”
　　“把能量抽离？在那个瞬间生物不就死了吗？”江晨不解地问道。
　　“所以说，这就是克雷恩博士的高明之处。”林玲叹了口气，在白板的两端分别标上了t1和t2，并将其赋值为0。
　　“时间。研究表明，在虫洞中的空间与时间等一切物理学感念都是混沌的。通俗点讲。你可以原地绕几个弯在前往出口，也可以在跨入虫洞入口的瞬间便达到出口。只要找到‘完美路径’，你完全可以将通过虫洞所用的时间缩减为0。”
　　“举个形象的例子，一道门框摆在你的面前。你的手上拿着一个球，它象征着你的温度。规则上，球在通过门的时候会被我抢走，于是你在跨过门的瞬间将球抛起，球就从上方越过了门框。在经过门后，你又将球接回，顺利过关。”
　　“原来如此。”江晨似懂非懂地点了点头。
　　“所以说，你是如何穿过那扇门的？”
　　“我也不清楚，用手环...”突然，江晨警惕地看向了林玲，眯起了双眼。
　　“你套我话。”
　　“是笨蛋自己要说出来的。”林玲得意地扬着嘴角，满不在乎地吐槽道。
　　“你在玩火。”
　　似乎是感受到了江晨语气中的寒意，林玲害怕地缩了缩脖子，先前神气的样子荡然无存，“我，我只是好奇罢了，又没有别的意思。而，而且，你上次突然从帐篷里出现，我就隐隐猜到了...在看到基地中这么多粮食。你肯定是外星人对不对！”
　　外星人？
　　江晨愣了愣，随即“噗”的一声笑了起来。
　　“你，你笑什么。”林玲鼓起了勇气，小声反抗道。
　　“咳咳。没什么。既然你都猜的差不多了，我直接告诉你好了。”江晨笑了笑，“我是穿越者，穿越者你懂吗？来自2015年的过去。”
　　林玲愣了愣，随即皱了皱那对秀美。
　　“穿越者？来自过去？”
　　“你都说了在虫洞中一切物理概念都不适用。连空间轴都能无视的话，时间轴的话也没什么大碍吧？”江晨摊了摊手。
　　“理论上是这样没错，虽说六艘殖民舰中有三艘殖民舰穿越过虫洞，可穿越虫洞具体是个什么情况，也只有他们自己清楚了。”林玲捏着下巴点了点头，可随机有狐疑地看着江晨，“真是看不出来啊，没想到吝啬的大恶魔居然会把这种秘密告诉我。”
　　“告诉你又能怎样呢？”江晨笑眯眯地看着那一红一黑的双眼，“我这辈子不打算放你走了。”
　　闻言，林玲的脸却是蓦地一红。很罕见的没有继续毒舌，而是看向了一边。
　　江晨并没有意识到自己话中的歧义，很满意地看着这小妞脸上“被迫就范”的表情。
　　“对了，那个死爪呢？研究结果出来了吗？”
　　提到那个死爪，林玲的脸上罕见地露出了一抹凝重之色。
　　“在那死爪身上发现了一些，我发现了一些奇怪的东西。”
　　...
　　从林玲的实验室中离开，回想着刚才她的话，江晨陷入了沉思。
　　众所周知，X1型细菌的设计出发点是净化辐射，只是因为其本身在辐射环境下发生了不可控制的变异。所以才变成了令人恐惧的丧尸细菌。
　　然而X2细菌的“设计理念”却有些暧昧了。
　　身为X1型细菌的改良版，X2的净化辐射能力在一定程度上被加强。然而耐人寻味的是，侵蚀生物神经系统的效果却并未被移除，反倒是对其进行了一定程度的加强。同时强化了细胞结构。使其更难以被免疫系统清除。
　　仿佛是为了将人类连同辐射一同清除掉一样。
　　所幸的是，因为细胞DNA结构过于稳固，无法向X1型那样通过二分裂进行繁殖，只能通过作为“工厂”的母体进行生产。所以，在江晨清除掉这片区域内的扩散源后，X2型细菌便渐渐消匿了。
　　“会不会是X1型细菌自我变异诞生的？毕竟这里到处都是辐射...”
　　“不可能。”当时林玲摇了摇头，很肯定地否定了江晨的疑惑，“死爪进化出角质护甲，简化出分子链紧密的爪子，这一切都是自然选择淘汰的结果。为了生存，生物会进化出适应环境的能力，而不是为自己的生命施上禁锢。繁琐的繁殖方式，于生存没有意义的功能，X2细菌符合绝对不可能是自我进化诞生的。”
　　顿了顿，林玲接着道，“只有一种可能，有人人为的创造了X2型细菌。然而令我不解的是，X1型细菌的资料，应该已经随着那些研究人员一同登上殖民舰了才对。”
　　“会不会是向你一样的没来得及登船的研究员？”江晨皱眉问道。
　　“不清楚，”林玲摇了摇头，“只不过有一点可以肯定的是，研究出X2型细菌的人，绝对没安好心。”
　　有人想要灭绝废土上的人类。
　　可会是谁呢？
　　变种人有足够的理由这么做，但连死爪都扛不住的细菌，他们就能扛得住吗？
　　可如果不是变种人的话，又有谁有动机去做这些事呢？
　　这时，江晨脑中突然涌出了一个可怕的念头。
　　如果虫洞能跨越时间的话，那三艘殖民舰又去了哪里呢？他们真的完全抛弃这颗类地行星了吗？

　　
第一百七十七章 奴役
　　“检查安全带，准备起飞。”关上驾驶舱门，坐在驾驶位的楚南随口说道。
　　“放心，检查过了。”穿着机械外骨骼的江晨敲了敲肩头的位置，向他笑了笑道。
　　“这是流程...那么，出发。”说着，楚南打开了引擎开关，然后示意坐在副驾驶位的“徒弟”帮他注意下右侧的表盘。
　　呜——！
　　机舱外传来高压电流的嗡鸣，在狂暴的涡旋气流的推助下，运直-51开始缓缓升起。
　　坐在江晨对面的是炮手，这个身穿橘红色防护服的小伙子，见到基地的领袖正坐在自己对面，脸上的表情略微有些腼腆。
　　“不用紧张。”江晨随和地笑了笑说道。
　　“是！”那小伙子大声喊道，想要站起来行礼，却又是滑稽地被安全带扯了回去。
　　哈哈笑了笑，江晨摆了摆手，示意他无需多礼，转而将目光投向了窗外。
　　雪停了，但积雪未化。
　　这还是他第一次从上空俯瞰整个上海市。
　　银装玉砌的世界，整座城市在晨光的照耀下闪闪发亮。那夺目的光彩，仿佛冲散了空中放射尘的阴霾。
　　如果不是大街上那些星星点点的丧尸，还有那色泽不健康的尘霾，他甚至都快要忘记此时正身在末世，而非一座北国的雪城。
　　“从这个角度看，这个城市还挺美的。”望着窗外，江晨随口说道。
　　“第一次看确实很震撼。要是天天飞的话，你就会习惯了。”楚南揶揄道。
　　“是吗？”江晨笑了笑，不置可否地说道。
　　地面部队已经先行出发。
　　五辆猎虎。一辆装载补给的突击者步兵车，三十名手持撕裂者步枪的轻步兵，以及两名配备鬼魂狙击步枪的狙击手。
　　目的地是沈巷镇，这次将是鱼骨头基地面对变种人主动出击的首战。
　　原本江晨不来也是可以的，不过考虑到要收编这七百多名俘虏。身为鱼骨头基地的领袖还是出面说点什么比较好。
　　而且，自上而下的俯瞰这个战场，他还是有些期待的。
　　“即将接触放射尘，带上面罩。”说着，楚南将飞行头盔的面罩拉下。
　　“收到。”
　　江晨在机械外骨骼上按了几下，然后从一旁的椅子上取过了头盔。将连接口插入领口的卡槽。
　　...
　　降雪了，然而这种程度的寒冷对变种人来说，就如同春风拂面般不值一提。
　　即便赤身裸体，他们也能屹立在冰天雪地的酷寒中，无视那狂暴的风雪。用手中的步枪宣泄着火力。
　　他们是天生的战士，自诩至高，以及旧文明的终结者。
　　然而纵使*不畏严寒，冬季远征对他们来说依旧是一件极其困难的事。
　　身体越是强大，对于物资的消耗便越是巨大。朱枫公路以西尽皆被大雪所封埋，想要通行车辆及其困难，这无疑为本就不短的补给线更添重负。
　　摆在变种人面前的选择只有两个。
　　一，派遣先遣队在太浦河对岸的沈巷镇建立前哨站。然后再派遣大部队前往上海市。
　　二，等来年开春再向上海市进军。
　　变种人与人不存在和解的可能，一旦遭遇。必将是不死不休地决战。对于进军上海市与当地人类势力发生的冲突，变种人的领导层还是很谨慎的。与嘉市那些一盘散沙的幸存者不同，作为战时热点地区，上海市盘踞着不少继承了战前军工领域黑科技的幸存者基地。
　　如果非要与那些人类势力发生冲突的话，变种人更愿意冲突发生的时间是在冬天。
　　要是等到来年开春进军，变种人在严寒环境下的战力优势将无法体现。同时从冬眠中醒来的那些饥饿的异种。也将让市中心之行变得麻烦起来。
　　出于以上因素，变种人暂且选择了方案一。
　　虽然由七号地前往沈巷镇的公路被大雪封死。但从沈巷镇通往上海市的路况却还算良好。只要在沈巷镇建立一处囤积物资的前哨，补给线的压力将被大大缓解。冬季远征将成为可能。
　　于是乎，沈巷镇的那些俘虏并没有被立即押回，而是被占据此地的变种人强迫劳役，修建防御工事。
　　沈巷镇外，钢筋水泥制的围墙以初见轮廓。
　　路旁满是木渣碎片，它们曾作为障碍物与掩体陈列在小镇外的主次干道上。然而当变种人来临时，这些不堪一击的障碍物没能给蜷缩在掩体之后的幸存者带来一丝一毫的安全感。
　　身披钢铁的怪兽提着机枪，肆虐的子弹风暴摧毁了每一位坚守者的心理防线。
　　距离此地不远处有栋低矮的平房，那粉饰着装潢的水泥墙被无后坐力炮削去了大半。残壁上满是狰狞的弹痕，屋内木质地板上的血迹依旧清晰可见。
　　坚守在掩体之后的幸存者，没能对强攻的变种人造成哪怕一人的伤亡。而当第一个变种人跨过那木质的掩体时，幸存者却已经在地上留下了十数具尸体，不得不举白旗投降。
　　顽抗者的尸体被用木矛挑起，悬挂在雪地上，接受着风雪的侵蚀，还有变异鼠的撕咬。如同一面旗帜，宣告着胜利者的独裁与残酷。
　　王平冷眼看着那些身体羸弱的人类，艰难地拖着水泥块与钢筋行走在雪地上，为他们的前哨站添砖加瓦。
　　“动作快点，该死的蛆虫，谁允许你停下来的，嗯？”一名的长相狰狞的变种人手中握着鞭子，骂骂咧咧地晃悠在奴隶们的边上。他手中的鞭子时不时地照着那一具具褴褛的身影抽去，也不管那受刑者是否犯了错。
　　那一张张恐惧的脸，让他本能地感到愉悦。
　　已经无法获得生理上的快感，全身的雄性激素只能通过原始的暴力得意宣泄。
　　“洛克。别把人弄死了，哪怕是蛆虫，也有娱乐吾等的价值。”王平晃悠悠地走到了那个监工的身边，咧了咧满是獠牙的嘴，看着那个趴倒在雪地上的男孩。毫不掩饰眼中的嫌恶与嘲讽。
　　变种人在“获得新生”后会重新为自己取名，将那腐朽的伦理与自己的姓氏一同摒弃。
　　“哈哈！”扬了扬手中的鞭子，洛克大笑道，“懦夫们，都给老子看过来。”
　　扛着水泥袋的人纷纷停了下来。
　　有男人，有女人。有老人，也有小孩。
　　白色的雾气缭绕，却掩藏不住那一双双恐惧的眼神。然而他们不会尖叫，也不会愤怒，寒冷已经让他们的面部神经失去了知觉。变种人的嗜血让他们忘记了何为尊严。
　　满意地看着那一张张麻木的脸，洛克低头看向了那个颤抖着蜷缩在雪地中的男孩，狞笑了一声，抬起了脚，踩在了那张稚嫩的脸上。
　　“啊.....”压抑的惨嚎声从他的脚下传来，那被冻僵的十指紧扣着地面，将冻结成块的雪坨抓碎。
　　男孩的父亲站在一旁，肩膀不断地颤抖着。睁大的双眼布满着血丝。
　　站在一旁的变种人正端着步枪，目光戏谑地看着承受着屈辱的奴隶们。对于缺乏娱乐的他们来说，平时最爱干的事就是戏弄侮辱那些无力反抗的俘虏。
　　fev病毒很神奇。其神奇之处就在于能使被改造者忘却曾经的不情愿，享受进化所带来的kuai感。丝毫不记得曾经对变种人的仇恨，心甘情愿地融入到这新的阵营中，仇视起不愿接受进化的旧族群。
　　“不要——！”刺耳的尖叫声划破了寂静，一个披头散发的女人扑倒在了雪地上，死死地抱住了那变种人的脚。拼命地想要拯救被踩在脚下的男孩。
　　“妈妈...”男孩的眼球因为挤压而突出，嘴角虚弱的蠕动着。
　　洛克冷冷地俯视着那个女人。冰冷地注视着她眼中的哀求与绝望。
　　“滚开。”冰冷的话语出口。
　　洛克抬起了踩在男孩脸上的脚，狠狠地踹在了她的胸口。将那女人踢得飞了出去。
　　从雪地上艰难地爬了起来，女人嘴角挂着血丝，咳嗽着。
　　然而她的眼睛却是没有看向洛克，而是看向了已经被从脚下解放的孩子。
　　嘴角露出了一抹温柔的笑意，那女人向孩子爬了过去。
　　不知为何，看着这女人脸上的表情，洛克觉得很火大。
　　“停下。”他傲慢地命令道。
　　女人没有理会他，颤抖地挪动着胳膊，向孩子的方向蹭过去。看到妈妈正向他靠近，男孩的脸上露出了如同被拯救一般的表情。
　　就在这时，一把枪抵在了她的头上。
　　女人愣愣地抬起了头，脸上露出了一抹惨然的笑。
　　“能，能不能不要在这里。”她用颤抖地声音哀求道。
　　从她从人群中冲出来的那一刻起，她便清楚了自己的结局。任何胆敢忤逆他们的人都死了，没有例外。
　　如果可能，她不想死在孩子的面前。
　　洛克的嘴角扬起了不屑的狞笑，这个人居然想和他谈条件？
　　“放了她。”
　　一个男人站了出来，他的腿和肩膀颤抖着，洛克不屑地撇了撇嘴。
　　“我愿意替她去死。”这句话，仿佛用尽了他全身的勇气。
　　女人看着男人，瞪大着双眼，脸上失去了血色。
　　干涸的唇开合着，飘出无力地哀求。
　　“不，要——”
　　“那你就去死吧。”洛克抬手就是一枪，子弹贯穿了他的胸口，甚至击伤了他身后的老人。
　　“啊——！”
　　人群尖叫骚动着，女人撕心裂肺地尖叫着，男孩瞪大双眼看着倒在雪地中的父亲。
　　看着那连滚带爬扑到丈夫身上的女人，洛克的脸上露出了病态而满足的笑容。
　　他抬起了枪口，正准备处决那个胆敢弄脏了他的脚的女人。
　　不过就在这时，站在一旁的王平却是轻轻伸出手搭在了他的枪口上。

　　
　　第一百七十八章 某不科学的超电磁炮
　　趴在丈夫那渐渐失去温度的躯体上，女人拼命地试图用自己的体温去温暖他，挽救他正在消逝的生命。
　　“我爱你。”
　　“不，不要，我不许你走。”豆大的泪珠从女人的脸颊滑落，滴在那被鲜血浸透的棉袄上。
　　“抱歉...”
　　“我不要你道歉！我不要——！”那撕心裂肺的呐喊，并没能挽留住那渐渐冷去的体温。
　　将目光从两人身上移开，洛克困惑地看着同僚，不明白他的意思。
　　“直接杀了太无趣了，伙计，你还没有体会到凌虐的精髓。”王平老气横秋地拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道。
　　“哦？”洛克挑了挑眉毛，将枪塞到了他的怀里，“你来。”
　　王平接过枪，狞笑了下，无视了那个愤怒而胆怯地看着他的女人，转而看向了人群。
　　“猪猡们，都给我听着。现在，你们谁上来，强奸了她，我就给他自由。”
　　人群骚动了，不过并没有人上前。
　　洛克不解地看着同僚，他并不明白看着两条人类交配有什么意义。
　　没错就是“两条”，在变种人的眼中，人类仅仅是家畜罢了。除了碍于那零星残存的记忆，他们不会像食人族那样啃食人的血肉之外，他们不会吝啬一切残忍，只为从哀嚎的人类身上获得愉悦感。
　　“没人吗？如果我没记错，这个女人在你们的审美观中，姿色还算不错。”王平端着步枪，慢悠悠地说道。
　　“这样有什么意义吗？”洛克困惑道。
　　“当然了。伙计。学着点。除了杀人，还有很多方式能挖掘出他们内心的绝望。”
　　王平狰狞地笑了笑，舔了舔干涩的嘴唇，看着那个正惊惧地看着他向后退缩的女人。
　　“趴在丈夫的还未冰冷的尸骨上，在儿子的目光下。被无数人狠狠地欺辱着。那表情将会是何等的绝望，只是想想都让人兴奋不已。文明存在的意义，不就是为了在野蛮的揉躏下，绽放那一刹那的光彩吗？哈哈哈哈！”
　　那放肆的笑声震耳欲聋，甚至震塌了树杈上的松雪，传向了数公里之外。
　　洛克呆愣地看着同僚脸上病态的笑容。脸上随即也露出了兴奋的表情。
　　“*，你简直是个天才，哦不，恶魔！你生前肯定是个艺术家。”
　　“谁知道呢？”笑了笑，王平将枪口指向了离他最近的男人。“你，去上她。”
　　那个男人咽了口吐沫，咬着牙，硬着头皮说道。
　　“我做不到。”
　　砰——！
　　如同纸片一般摔倒在地，那个男人的脸上，维持着生前反抗的表情，还有一抹来不及变化的难以置信。
　　“下一个。”王平笑着将枪口对准了那个男人身后，正捂着流血的胳膊的中年人。
　　颤抖着。那个中年人向前了两步，然而最终却是跪倒在了地上。
　　“我——”
　　砰——！
　　王平并没有给他哀求废话的机会，直接开枪爆掉了他的脑壳。
　　红白溅了一地。甚至洒到了他身后的人身上。
　　王平扬了扬下巴，对准了下一个人。
　　或许是被前人身上的惨状所刺激，第三个人只是犹豫了下，迈着颤抖的步伐，埋着脑袋小跑到了那个女人身边。
　　“抱歉，请原谅我。”眼睛反着光。那个男人不敢看女人脸上的表情，狠心将手伸向了她的衣领。
　　“不。不要。”女人的眼睛绝望地睁大着。
　　然而男人没有理会她的绝望的挣扎，彻底摒弃了文明所该有的矜持与尊严。将她按倒在了那渐渐失去温度的尸体上。
　　他在心中拼命地安慰着自己，如果不这么做，他就会死。这么做，并非他的本意。
　　王平满意地看着那个男人的举动，这种将文明亲手揉碎的愉悦，简直让他兴奋地快要发抖。站在一旁学习的洛克也是瞪大了双眼，才刚变成变种人没两年的他，还是第一次见识到这除了暴力之外获得愉悦的方式。
　　王平抬起枪口，指向了下一个人，正准备开口，却听到了一旁哨兵的惊呼。
　　“那是什么？”端着步枪的变种人仰着头，伸手指向了天空的黑点。
　　皱了皱眉头，王平向天上看去：“什么东——”
　　轰——！
　　混杂着浓烟，积雪如雪崩一般的平地卷起，扑洒向人群。
　　被气浪掀地东倒西歪，人们惊慌地丢下了手中的水泥袋与钢筋，或逃窜向附近的掩体，或卧倒在地。
　　手持步枪的变种人并未阻止，因为他们的状况同样不怎么乐观。
　　“该死，那是什么！”
　　从地上爬起，王平惊惧地看着十数米外的浓烟，有望了望天。
　　那嗜血的瞳孔紧缩，罕见的浮现了一抹恐惧。
　　...
　　“直接命中。”
　　耳边传来地面狙击手的汇报。由于编制在机组人员中，江晨自然是能共享机组人员的通讯频道。
　　“打的漂亮！”江晨咧着嘴道，向着炮手竖起了大拇指。
　　狂风肆掠着机舱门口，橙色的防化服在寒风中咧咧作响。头戴防辐射面罩的炮手回过头，对江晨的赞美使劲点了点头表示感谢，然后一刻也不停地从一旁扛起10kg级的质量弹，狠狠地送进弹仓内，线圈开始充能。
　　此刻，江晨的手上正捧着一个平板，平板上闪烁的画面正是整个战场。位于直升机底部的摄像头，将俯瞰图完整地呈现在了他这个指挥官的眼前。
　　那些潜伏在小镇三公里外的绿点，正是鱼骨头基地的轻步兵。五辆猎虎横摆在大楼掩体之后，只露出扛着五十式电磁炮的车厢。车厢上披着掩盖着白色的篷布，使得车厢与背后的雪景融为一体，只留下那黑洞洞的炮管。
　　远处的红点自然是被狙击手标出的敌方单位，而灰点则是平民。
　　而那飘起的滚滚浓烟，正是刚才被航炮击毁的卡车。那安置在卡车上的四联装防空机枪还未来得及宣泄它的火力，就被先发制人的一击轰成了铁渣。
　　失去防空力量的变种人逃窜着。
　　而江晨俯视着这一切。
　　简直就像打游戏一样。
　　顺便一提，这个与直升机底部摄像头捆绑的指挥系统是姚姚的杰作。
　　“文明存在的意义，不就是为了制裁野蛮吗？”
　　仿佛是为了回应那份叫嚣一般，江晨自言自语似得喃喃道。
　　既然死神已经到达战场，那就请你们这些败类去死好了。
　　目光冰冷地俯视着屏幕上那仓惶逃窜的身影，他的手指戳向了那屏幕上的红点。
　　嗡——！
　　三棱状的炮管闪烁幽蓝色的电光，伴随着那刺耳的嗡鸣声缓缓后挫。
　　橙红色的弧光轰向大地，那炮弹击穿音障的爆鸣，几乎盖过了那嘶吼着的北风。

　　
　　第一百七十九章 天罚
　　拽着橙红色的弧光，顶着白雾状的音障。
　　伴随着爆响的嗡鸣，柱状的质量弹高速旋转，如同惩戒罪恶的神罚一般，狠狠地轰向了仓惶逃窜的变种人。
　　轰——！
　　高至膝盖的积雪被轰上了天，夹杂着碎裂的软铅弹片，如暴雨般溅射向四周。
　　无需依靠火药，仅仅凭那纯粹而狂暴的动能，10kg的质量弹在敌群中炸裂开来。
　　软铅制的弹身碎裂成拇指大小的破片，伴随着重压的气浪崩裂开来，附近的变种人瞬间如同纸片般轰飞了出去。近处的水泥墙直接崩塌，流弹在十数米开外的墙壁上都留下了碗口大的弹痕。
　　“卧槽，那是什么鬼东西！”王平挣扎的从雪堆中爬起，昂着满是血污的脸，恐惧地仰视着那空中的黑点。
　　洛克已经死了，他已经看到了数米外分家的头颅。这个倒霉的家伙被弹片打断了脖子，整个头都被扯了下来。
　　“是直升机！该死，柳丁镇的人为何会在这儿？”一旁蜷缩在掩体后的变种人举着望远镜，声音颤抖地喊叫道。
　　柳丁镇？
　　听到这个词，王平顿时如坠冰窟，手脚冰凉。没有丝毫地犹豫，他爬起来便没命似得狂奔向一旁的水泥制掩体。
　　据传闻，在上海附近的废土上，只有那个航母上的人类阵营继承了战前的飞行单位。
　　可他们为何会出现在数百公里之外的这儿？
　　轰——！
　　震耳欲聋的爆鸣终端了他的思考，积雪与弹片将他掩埋在地。
　　炮弹不只是来自天上，同样来自地平线。
　　仿佛约定好似得，五道弧光如铁拳一般轰如变种人的阵地。那刚建设到一半的水泥墙顷刻间被轰的支离破碎，水泥碎块如同雪崩似得向后倒飞。掩藏其后的变种人瞬间如割麦子似得倒了一片，没死地则是连滚带爬地跑向小镇内。
　　虽然车载电磁炮携带的弹药是5kg级，但丝毫没有逊色来自天穹的轰击。
　　“上帝，快停下来！呜呜——！”蜷缩在墙角，抱着头，一名变种人带着哭腔嘶吼道。步枪连同着他往日的傲慢。一同被扔在了雪地上。
　　“该死，防空炮呢！我们——”
　　在这遥远的火力覆盖之下，变种人的机枪如同玩具。宣泄心中的恐惧成了开枪的唯一意义。零星飞出掩体的炮弹飞向鱼骨头这边的阵地，毫无准头地嵌入作为掩体的大楼中。
　　反观鱼骨头这边。在狙击手报点。航空拍摄的指引下，五辆猎虎炮口有次序地开火，精确地清除着变种人的重火力，粉碎着他们的士气。
　　“好像有人用步枪在对我们射击。”江晨看着屏幕笑了笑，手指轻轻一划。将几个红点拉入攻击目标。
　　尘埃暴起，那几个红点迅速被质量弹轰成了渣。
　　“也就那挺防空机枪稍微有点威胁，步枪子弹即便能打这么远，被气流吹一下也得歪着找不着北。”楚南笑了笑，打开了自动悬停，双手离开了操纵杆。
　　“哦？”江晨心不在焉地回答着，目光盯在屏幕上的红点，在那个双手抱头，匍匐在雪堆中的家伙身上点了下。
　　虽说这些野兽的行径不值得怜悯，不过这种隔着显示屏杀人的冷漠感。还是令他不禁咋舌。
　　哦，对了。更正下，他们不是人。
　　“说起来，你的那个老婆怎么样了？”江晨伸出手指划过几个绿点，然后点在了公路桥的位置。接受指令后，20多名步枪名开始向目标位置移动。手指又是在屏幕上点了几下，另外20名步枪兵跨过掩体，从正面开始向目标区域推进。
　　“就那样。”似乎不愿意在这个话题上继续，楚南的回答很简洁。
　　“哦...”即便能够接受，想必心里也不太好受吧。
　　江晨没有再多问。
　　盘踞在沈巷镇的变种人已经被剿灭了大半。残存的变种人也在电磁炮的火力覆盖下被压得抬不起头。那钢铁前装甲防御步枪子弹是绰绰有余，但在面对电磁炮时依旧是如同纸糊的一般不堪一击。
　　保持着火力优势，兵分两路的步枪兵迅速俘虏了蜷缩在战壕中的变种人。至于那些胆敢还击的负隅顽抗者，自然是毫不留情的炮击伺候。
　　滴滴！
　　刺耳的警报声响起。
　　“什么声音？”江晨皱眉道。
　　“还能什么。肩扛式火箭筒——‘飞剑’防空导弹。可能是变种人从泛亚合作的军火库里捡来的。”楚南语气轻松地说着，同时伸手按下了操纵杆旁边的按钮。
　　咔。
　　平板电脑的视域中，几道闪烁着电火花的碎片坠落。渐渐逼近的防空导弹狠狠地击中了其中之一的碎片，与运直擦身而过。
　　“电磁诱饵，这种追踪高功率电子设备的东西很好对付，还不如指哪打哪的防空机枪靠谱。”楚南不屑地笑了笑。抱着双臂靠在了座椅上。
　　伸出手指在那个重新装填火箭筒的家伙身上点了下，不过这次江晨倒是没用上电磁炮，而是指示步兵对他进攻。
　　那个肩扛式防空导弹，他非常感兴趣。
　　如果能缴获过来的话，干嘛毁了它？
　　...
　　紧紧贴在在掩体背后，程卫国查看了下EP上的任务坐标，然后招呼着另一侧的队友抛出了烟雾弹，迅速向小镇内突进。
　　一场不对称的战争。
　　在火力优势下，变种人的肌肉与数量根本不值一提。
　　已经跨过了对方的防御工事，然而目前为止，他的部队依旧保持着零伤亡。
　　将步枪探出掩体，程卫国瞄准了那个扛着火箭筒，半个身子探出窗口的变种人，扣下了扳机。
　　哒哒——！
　　攒射的子弹将那变种人压制了回去，把本就残破不堪的水泥墙打的更是稀烂。
　　倚靠在另一侧墙边的士兵迅速突进，就如同演习时的那样。
　　远处的枪声已经非常稀疏了起来，侧面攻入的部队已经轻松控制了小镇的南区，东区的战斗也该结束了。
　　程卫国扯了扯领口的厚围巾，挂着冰屑的胡渣下哈出了几缕白雾。
　　“A队攻入镇中心，控制仓库。B队沿外围肃清残敌，C队控制俘虏。行动！”
　　“是！”整齐划一的吼声在通讯频道回荡。
　　程卫国咧了咧嘴，将步枪扛到了肩上，仰望了下空中的黑点，抬手遥遥地行了个军礼。
　　就在这时，一旁的雪突然动了动，他立刻将枪口对准了那雪堆。
　　保持着瞄准姿态，他挪步靠了过去，用脚拨开了那雪堆。
　　是一张脸。
　　男孩虚弱地看着他，脸上印着血红色的淤痕。
　　见状，程卫国赶忙蹲了下来，用枪托扫去了他身上的积雪，然后把男孩从雪堆下拖了出来。
　　“救，救救我妈妈...”
　　看着男孩的脸，尚未泯灭的正义感令他怒火中烧。
　　“她在哪？”握着男孩的手，他沉声道。
　　“在那...”男孩虚弱地指向了一旁的雪丘。
　　将男孩放在地上水泥袋上，程卫国提着步枪，艰难地踩着雪堆赶了过去。
　　用枪托铲开雪堆，他挖到了一个男人。愣了愣，他接着看到了那人压在身下的女人。
　　那女人衣冠不整，发丝散乱着。她的呼吸很虚弱，仿佛随时都会失去生命。
　　而她身上的那个男人已经失去了呼吸，软铅弹片嵌入了他的背部，碎裂的眼睛片上满是血迹。
　　一时间，程卫国没有弄懂他们之间的关系，尤其是在看到那个女人身下还压着一个男人时。
　　无论怎么说，救人要紧。
　　将那个已经死去的男人脱出了雪堆，程卫国扶起了那个被像三明治一样夹在中间的女人。
　　“好了，已经结束了，你的儿子就在旁边。”
　　然而就在这时，那个女人却是睁大了双眼，看着他的身后。
　　心头警兆升起，程卫国猛地抱着那个女人就地一滚。
　　咚——！
　　一根钢筋狠狠地插在了他原先的位置，深深地钉入了水泥袋中。
　　浑身是血的王平怒视着程卫国，嘶吼着扑了上来。
　　毫不犹豫地抬起枪口，攒射的火力砸向了那变种人的胸口，溅起一串血花。然而那变种人却是毫不退让，硬生生地挨了下来，猛地将程卫国扑倒在地。
　　“吼——！”变种人死死地捏着撕裂者步枪，企图将枪从程卫国的手上夺取。
　　程卫国紧紧地咬着牙关，脸涨得通红，然而拼力量他终究不是变种人的对手，步枪渐渐地向变种人那边靠过去。
　　见拼力量不是对手，他果断松开了手。
　　因为用力过猛，王平拽着步枪身子猛地后仰。抓住机会的程卫国也不含糊，直接摸向了腿上的匕首，狠狠地挥向了他的喉咙。
　　白刃闪过，鲜血井喷似得洒了一地。
　　步枪从王平的手中掉落，他伸手捂着喷涌鲜血的喉喽，嘴巴开合着，却没能说出一个字，只能涌出鲜血。那瞪大的双眼，似乎诉说着不甘与难以置信。
　　从地上抓起步枪，拉动枪栓。
　　程卫国毫不犹豫地将枪口抵在了他的额头上，扣下了扳机。
　　鲜血喷了一地。
　　王平的肩膀松弛了下来，向后倒去，深深地陷入了雪地中。
　　与此同时，那个女人的肩膀也松弛了下来。
　　终于得救了...
　　跪坐在地上，她将脸靠在了一旁的雪堆上。脸颊上传来的冰冷，她已经感觉不到了。　　

　　第一百八十章 殖民地
　　战斗很快就结束了，全然没有上次遭遇变种人时的战况胶着。
　　三十名突入小镇内的步兵无一阵亡，只有个倒霉的家伙被顽抗的变种人打中了腿部。子弹恰巧穿过了他的动脉，虽然血喷的有些吓人，不过医疗兵抢救的还算及时，那家伙已经脱离了生命危险。
　　一共击毙变种人35人，其中29人死于电磁炮的质量弹，6人死于步枪或狙击。5人被俘虏，虽说变种人很少会接受被人类俘虏的耻辱，不过在那种压倒性的火力之下，生物本能的恐惧还是战胜了那可笑的骄傲。
　　一共721名人类俘虏被解救。如果挂在小镇外的尸体就是全部死者的话，在变种人来之前，这小镇的人口应该是779人。
　　小镇外围建筑上随处可见碗口大的弹孔，倒坍的水泥房随处可见。其中一半是毁于变种人的进攻
　　鱼骨头基地的步兵正维持着队列的纪律，为所有被解救的镇民登记，然后向他们发放原本属于他们的营养合剂。
　　五辆猎虎没有开进城内，而是停在了朱枫公路的桥头。几名步兵扛着水泥袋搭建了五个简易的掩体
　　这个举动很耐人寻味。
　　所有沈巷镇的镇民脑袋中都盘踞着一个念头，难道这些人想要在这里常驻？
　　他们总有种不祥的预感。
　　...
　　运直-51降落在了小镇外约莫半公里处的空地上，穿着机械外骨骼的江晨从上面跳了下来。程卫国已经带着小镇的原镇长迎了过来，在看到他后，干净利落地向他行了个军礼。
　　“人数都统计好了吗？”江晨开门见山地问道。
　　“已经完毕。”程卫国将一块平板交到了江晨手上，给他过目。
　　滑动了下屏幕，江晨大致地扫了一眼统计结果。
　　人口721，俘虏变种人5名。
　　缴获机枪24挺，各种型号步枪72把，子弹十万发。肩扛式导弹发射器一挺，飞剑防空导弹5颗。无后坐力炮5架。弹药40发。C型钢打造的盔甲40套，虽然大部分都被打地稀烂了。
　　看着这批军火，江晨暗自咋舌。
　　好家伙，这军火储量快赶上鱼骨头基地的全部家当了。
　　看得出来。这些变种人在这个前哨投入了不少，不过现在这些东西都归江晨了。
　　军火就留在这里，而那些盔甲则被他下令运回去。这些铁疙瘩虽然对于人类很鸡肋，但是拆下来重新回炉下还是不错的。C型钢鱼骨头基地还是很缺的，有了这十几吨的钢材。再改两辆装甲车出来完全不是问题。
　　另外还有几百只被腌制过的变异生物尸体，这些玩意儿一看就是变种人的口粮，也只有变种人能吃这么毒的东西。不过本着不能浪费的精神，江晨还是向程卫国下令，将这些东西全都扔进有机提炼炉中，制成营养合剂。按照一只变异生物能够提炼出一百支营养合剂来算的话，总共提炼出一万支营养合剂应该是没什么问题。
　　算上库存中的三万支营养合剂，这七百多人的口粮暂时不用他操心了。
　　最让他兴奋的还是缴获的那些建材。变种人在仓库中留下了大量的水泥和钢筋，这些原本是用来修筑前哨站的，不过现在却到了他的手上。
　　凭借着这批现成的建材。江晨完全可以在岸边拉开一条钢筋水泥的防线据守。
　　将平板还给了程卫国，吩咐了几句后，他迅速领命而去。
　　接着，江晨这才将目光转向了一直站在那里的镇长，对他友好地笑了笑。
　　见到江晨看向了自己这边，镇长赶忙鞠了个躬，接着道：“尊敬的鱼骨头基地领袖江晨先生,我代表沈巷镇的全体幸存者，向您表示最崇高的敬意与感激。”
　　“不必客气...说起来，你的名字是？”
　　“邓斌。”
　　“好的邓斌先生，我现在想去一趟镇公所。不知道你是否有空带我去？”
　　“荣幸至极。”邓斌再次鞠了个躬。
　　老实说，这些“救兵”在解决掉变种人后的行为让他这个镇长很不安。然而此刻别人拿着枪，小镇的战力基本在变种人进攻的时候就被全灭了。没有底气的他也不知道该说什么，只是唯唯诺诺地跟在江晨边上。
　　双手插在兜内。江晨一边打量着四周的建筑，一边走在通往镇公所的马路上。
　　那萦绕在鼻尖的血腥味儿，即便是过了大半天也挥之不去。
　　这一路上，他什么话都没说，这倒是让邓斌心里有些没底。
　　犹豫了片刻，邓斌看了江晨一眼。还是试探地开口问道。
　　“仅仅是三天，他们就屠杀了我们六十多人。真的很感谢你们...来自青浦的幸存者势力，如果有什么能帮上你们忙的地方，我们一定鼎力相助。”
　　“我已经说了，不用客气。”然而江晨并没有接话，只是简短地说了句便不再开口。
　　就在邓斌心中忐忑着的时候，不知不觉中，两人已经走到了镇公所前。
　　出乎了他的意料，这个神秘势力的领袖似乎并没有进去的打算，而是就这么站在镇公所楼下。
　　该说不愧是政府机关大楼吗？确实修的美轮美奂，从那损坏度上看，这里也是整个小镇唯一称得上完整的建筑了。
　　“说起来，有个叫林朝恩的人来过你们这里吗？”
　　邓斌略微一愣，却是没想到江晨会突然问起这个无关的问题。
　　皱了皱眉，他仔细回忆了下答道。
　　“好像有这么一个人...他从嘉市那边过来。”
　　“他没和你们说什么吗？比如变种人要来之类的。”江晨随口问道。
　　茫然地看着江晨，邓斌摇了摇头说道：“没有。他只是在我们小镇上寄宿了一晚，然后便匆匆离开了。”
　　没说什么？
　　这很不寻常。如果他们迫切地想要阻止变种人前往上海市的话，没道理不会提醒这里的人，让他们提早做出准备。至少修建个防御工事抵抗下什么的。
　　江晨微微皱眉，仔细盯着邓斌的双眼。
　　那茫然似乎不像是装出来的。
　　“你是如何记住他的...我的意思是，他身上有什么特别值得你关注的地方？”
　　“嘿嘿，这个嘛。因为通过朱枫公路的往往都是从嘉市来的拾荒者，从这里淘一些军工设备上拆下来的芯片或零件，这些东西拿到内地任何地方都很畅销。再不济。他们也会到柳丁镇买上几盒海鱼罐头拿回去，价格至少能翻上一倍。不过只有那个林朝恩，回来的时候是空着手的。”
　　“他只来过一次吗？”
　　“对，他进入上海市的时候估计走的是别的路。”
　　若有所思地点了点头。江晨陷入了沉思。
　　站在一旁的邓斌揣摩着江晨脸上的表情，然而却没能读出半点有用的情报。他不明白江晨为何会突然问起那个独行客的事，这其中是否有什么深意？
　　然而就在他兀自揣测着的时候，江晨却是再次开口了，不过这次问的却是别的问题。
　　“换个话题。你们平时是靠什么营生的？”
　　七百多人，这可不是个小数目。这里不是市区，没多少丧尸提供能用来提炼营养合剂的有机物。异种的话虽然不少，不过往往也是战斗力强大的家伙。如果是狩猎异种的话，可他们也不像是那种战斗力很高的幸存者团体。
　　“我们在小镇外的农场种植一些作物，用来提炼营养合剂。”邓斌看着江晨的双眼，小心翼翼地说道。
　　变异植物的果实不能吃，但是作为提炼营养合剂的原料倒是不错的。青浦有不少幸存者团体也会在楼顶上种这类作物，拿到第六街区去换亚晶或营养合剂。
　　“哦？这里的土壤污染度是多少，辐射值呢？”
　　见江晨并没有对仓库内的营养合剂表现出贪婪的意思。邓斌略微松了口气，小声答道：“好像是9...还有20。”
　　对于这个，他倒是没什么好撒谎的。那两个数据非常好测定，辐射值用EP就能测了，土壤污染度也只需要取个样，然后滴两滴试剂。
　　“9？很好！”江晨突然笑了笑，然后伸手拍了拍邓斌的肩膀，“从今天开始，农场就交给你负责了。”
　　邓斌愣了愣，一头雾水的看着他。并没有理解他的意思。
　　“农场？我？”
　　“没错，还能有谁？”江晨笑眯眯地看着他说道。
　　咽了口吐沫，邓斌不解地问道：“如果你们想要那些变异果实的话，我们愿意向你们进贡——”
　　那些东西根本就不值钱。且不说现在有机质的价格下滑。就算按照两个月前的价格来说，一吨果实也就能提炼出一百支营养合剂，才能换十点亚晶。而他们手上拿着的撕裂者步枪都得二十亚晶，不像是会在乎这点蝇头小利的样子。
　　江晨抬手打断了他的话。
　　“你误会了，我们并不稀罕你们种的那些烂果子。”
　　这话倒是大实话，鱼骨头基地根本不需要营养合剂那玩意儿。
　　“那您的意思——”
　　“我说的还不够直接吗？前镇长先生。我需要你替我照看我的农场。”有两个字江晨咬得特别重，那就是“前镇长”还有“我的”。
　　闻言，邓斌的脸色唰地白了，睁大双眼盯着江晨，“你，你们难道要占领我们的家园，你们不能这么——”
　　“然而我们能。变种人要经过这条河，我不允许，于是我们来了。”
　　“可他们现在已经死干净了...”邓斌艰难地开口道。
　　江晨怪异地瞥了邓斌一眼，笑了笑道：“你是不是误会什么了？你认为我们是专程敢来救援的？很抱歉的告诉你，我们只是在与变种人作战，而这里，只不过是我们从他们手上夺来的前哨。另外，按照废土上的规矩，我救了你们，你们全都是我的俘虏。”
　　邓斌的嘴唇颤抖着，一句话也说不出来。他原本还以为是得救了，结果没想到只不过是换了个所有权。
　　见他没有反应，江晨也不在乎。
　　“他们还回来，而且会来很多，不过我将守护这里。”
　　顿了顿，他指向了脚下。
　　“相对的。现在起，这里是我的殖民地。”　　

　　第一百八十一章 像金字塔一样牢固
　　次日清晨，沈巷镇镇公所的楼顶升起了鱼骨头的旗帜，宣告着这里正式纳入了鱼骨头基地的版图。
　　在二十名步枪兵的监督下，两百多名幸存者扛着水泥袋与钢筋来到了太浦江边。他们将在鱼骨头派来的二十余名工程师的带领下，沿河建立防御设施。
　　虽说依旧是被迫从事体力劳动，不过江晨对他们的待遇可要比变种人好多了。不但给他们分发了从第六街区买来的防寒服，还没有用鞭子来驱使他们。只要不是偷懒，没有人会因为完成不了工程量而受罚挨饿。
　　在面对沈巷镇的时候，江晨采取了与拉拢青浦区幸存者团体完全不同的策略。
　　由于地处市外，这里的丧尸密度极低，远不似上海市市内那么多。经过十几年的努力，小镇上的丧尸都已经被清干净了。可以说，他们这些年来过的都非常的安逸，相比于挣扎在市内的幸存者来说，他们的战斗力也要低得多，收编起来的困难自然也是要小上很多。
　　举个例子的话那就是，沈巷镇的幸存者都是扛着锄头的农民，而青浦的幸存者则是持枪的猎人。对于零星分布的“猎人”，江晨采取的策略是贸易，然后拉拢，接着同化。对于这些“农民”，他采取策略的则是直接武力收编。
　　所有植入了奴役芯片的幸存者直接提拔为管理层，基础设施建设则交由这新加入的七百多人去从事。至此，金字塔形的统治结构已经构筑了雏形。江晨只需要牢牢地掌控住金字塔上层的人，下面的事自然会有人替他去操心。
　　为了督促防御工事的建设，鲁华盛亲自带队赶了过来。
　　200名幸存者被分成了20队。每队由1名鱼骨头基地派来的工程师带领下，紧张的进行着防御工事的修建。
　　而另一边，沈巷镇东部的荒野上，两百多名幸存者正辛勤地开垦着荒地。
　　这里不得不赞美下江晨的英明，给自己基地内的幸存者一直吃的都是“绿色食品”。无论他当时是否是因为出于这方面的考虑，现在总归是派上了用场。如果食用那种粘稠的营养合剂的话，排尿是会增加不少，但基本上是很久都不会排便的。
　　当看到一车的晒干的粪便被拉到农场边上堆成了小山时，开垦荒地的幸存者们都惊呆了。
　　种植变异作物消耗土壤肥力非常厉害。而用异种或丧尸的血肉做肥料会导致土壤污染度（毒性）上升，对于定居于此的他们来说自然是不会去考虑的。他们通常都是从第六街区买来工业化肥。进行土壤肥力的补充。
　　粪便这东西究竟有多珍贵？
　　一开始江晨没什么感觉，反倒是觉得这东西对卫生的影响挺大。直到有青浦的幸存者提出想要承包他们基地的卫生工作时，他才开始注意到了这个问题。
　　在废土上，粪便似乎也很值钱？
　　上海市地处平原，附近矿产资源非常匮乏。虽然氮元素可以通过人工固氮技术来获取。钾矿也能从海水中提炼，但磷矿就没那么好解决了。从变异生物或植物的体内提取磷元素的成本不低，第六街区生产化肥的主要成本就是在这个磷上面。
　　不过粪肥的话就很好办了，氮磷钾含量都很丰富，只需要往地里面一搅合就能洒种子了。
　　在江晨的指示下，农场的面积也由原先的不过百亩扩张成了千亩。如果全部用来种植卡姆树的话，预计每月可以为鱼骨头基地提供一百吨卡姆树脂。如此的话，不仅是满足了鱼骨头基地的工业需求。还能向第六街区出口。按照现在每吨150亚晶的价格，这个农场每月将能够给鱼骨头基地带来一万多亚晶的收入。
　　而这七百多人的口粮，如果按照一个月三十天。每人每天两支营养合剂，一支营养合剂0.1亚晶来计算的话，也不过是四千多亚晶罢了。
　　至于那些“昂贵”的粮食，在参考了孙娇的建议后，江晨决定还是暂时先不向那些新加入的幸存者供应。至于原因嘛，倒不是因为江晨吝啬。而是为了巩固阶级意识。
　　与那些已经植入芯片卖、身给江晨的幸存者不同。如果这些珍贵的粮食提供的太随意，非但不会让这些“外来人”产生感激。反倒会让他们觉得来的太过容易，甚至是产生异心。
　　毕竟这一次就纳入了七百多的外来人口。简直是鱼骨头基地人口基数的三倍有余。而且这七百人是来自同一个团体，如果是想要奴役他们干活的话，只需要给他们戴上手脚镣铐就行了。可如果想要“消化”他们，就必须得先将他们分化。
　　具体实施起来也很简单。
　　七百个人，先将他们拆成两部分，一部分留在这里，另一部分则带到鱼骨头基地中去。被带回去的人将进入工厂从事生产，或者进入新兵营接受训练。
　　同时，江晨宣布他们每一个人的身份都是奴隶，每天只能领取两支营养合剂。
　　可如果有人在工作领域有突出表现，那么他的身份就会升级为下等公民，每天的配给同时会升级为两支营养合剂外加一块面包。
　　如果再努力点，升级为中等公民的话，配给则变成两支营养合剂，外加一包方便面。
　　上等公民的话，则能够与植入芯片的人享有同样的无限额配给，也就是被允许在食堂中吃“大锅饭”。除了不能进入管理层外，他们享有的公民权利已经与植入芯片者无异。
　　当他们的小圈子中出现了身份差距，自然而然地就会被分化了。那些晋升者为了维护手中的利益，自然会站到江晨这边，维护他的利益，以谋取进一步的晋升。
　　如果有往上爬的机会的话，大多数人还是会选择安分守己的。
　　另外，为了区别身份，所有植入芯片的幸存者都将被授予“骑士勋章”，以鼓励他们对鱼骨头基地建设的贡献。另外，“奴役芯片”也正是改名成了“荣誉芯片”。虽然换汤不换药，只不过变了个叫法而已。但江晨可以明显的感觉到，当他颁布了这项决定后，那些晋升为骑士的幸存者们走路的姿势都不一样了。
　　荣誉感这东西，如果用得好的话，能比那些什么芯片有用的多。
　　当然，这里有个前提，那就是只有在所有人都能填饱肚子的情况下，才会有人去追求那虚无缥缈的荣誉。
　　
　　第一百八十二章 生日
　　至于那些勋章，不过是江晨回了一趟现世，网购批发来的“仿军品”。镀金制的外观，做工也还算是精细，除了没有相关证书之外，与真品已经没有多大差别了。
　　无论男女，皆可授勋。
　　两百多名骑士，江晨花了三天的功夫才“册封”完毕。
　　如果上等公民想要跻身“骑士阶层”，进入管理层的话，就必须取得更为突出的贡献。比如战功，或者是在科技领域取得重大突破等等。
　　经过一番忙活，这个权利的金字塔总算是搭建完毕。
　　基地的生产生活也重新走上了正轨，在这批新鲜血液的注入下，焕发出更加旺盛的活力。
　　...
　　十天过去了，殖民地的事算是稳定了下来。
　　江晨将赵刚派过去负责殖民地的防务，把程卫国调了回来，负责新兵的训练。那五辆猎虎和三十名步枪兵就留在了那里，至于充当炮艇机的运直-51则调了回来。
　　另外，新出厂的一百多架蜂鸟无人机被江晨调了过去，并派遣了几个技术员在当地建立了控制无人机的中继站。这类低空无人机在巡逻与攻击上有奇效，有了这批无人机，无疑是极大缓解了鱼骨头基地兵力不足的问题。
　　机械外骨骼的生产线也在蒋林的带领下完成了。为此，江晨特意吩咐建筑队的人，在新开拓区建立了一个可以容纳百人的厂房。根据蒋林的估计，在原材料充足的情况下，机械外骨骼的月产量可以达到30台。
　　将一切都处理妥当的江晨一瞬间就闲了下来。
　　不得不称赞下鱼骨头基地的人才，几乎涵盖了各行各业。有些事他只是提出个大致的方向，他的部下就已经替他想好具体的执行方案了。
　　“说起来，姚姚的生日快到了吧？”
　　吃饭的时候，江晨突然出声问道。
　　他记得姚姚上次和他说过，她的生日是在11月。现在已经都11月中旬了，前段时间太忙，以至于他差点就忘掉了。
　　“诶？嗯...”姚姚的脸蛋瞬间红了起来。不好意思地埋下了头，忸怩地开口说道，“其，其实。也不是什么特别重要的事，如果哥哥太忙了的话，推迟一点点也无所谓。”
　　“那怎么行，生日不是当天的话就没意义了！”咬了一口烤的金黄的鸡腿，江晨毫不犹豫地说道。
　　“诶诶？那。那好吧。11月16号，诶嘿嘿...”直愣愣地盯着碗里的鸡蛋羹，姚姚傻乎乎地笑着，勺子无意识地轻轻戳着那松软的蛋羹。
　　11月16号，就是后天吗？
　　“姚姚想要什么礼物吗？”江晨宠溺地摸了摸姚姚的小脑袋，微笑着说道。
　　听到礼物，坐在江晨正对面的林玲动了动耳朵，立刻将注意力从碗中的食物挪开了，举手抢答道。
　　“顺便一提，我的生日是5月27号。我想要一台强子对撞机——”
　　“做梦。”江晨狠狠地瞪了她一眼。
　　“呜——！”林玲闹别扭似得鼓起了腮帮子，白皙的俏脸涨得通红。
　　不过出乎江晨意料的是，这次她竟然没有毒舌。
　　总算是长点记性，学会寄人篱下所该有的礼节了吗？江晨在心中如此吐槽道。
　　“唔，有生日啊，真好呢。”很罕见的，吃饭时从来不会说话的孙娇却是抬起了头，鼓着小嘴看向了窗外。
　　如此小女人的姿态，在她这个御姐身上可不多见，以至于江晨不由得惊艳地多看了她两眼。
　　“诶？孙娇姐姐不知道自己的生日吗？”姚姚看向孙娇的眼神中不禁带上了一抹同情。
　　在姚姚看来。生日应该是一年中最快乐的时候了。在战前，每当到了生日那天，爸爸妈妈都会像对待小公主一样宠着她，带她去吃好多好吃的...
　　想到父母。姚姚的眼中不禁闪过了一抹哀伤。不过当看到坐在身边的“哥哥”时，她的眼中又是闪过了一丝温柔与纯纯的爱意，那只小手不由得抬起，轻轻搭在了她头上的大手上。
　　“谁记得那种玩意儿。”嘀咕了句，孙娇撅着嘴嫉妒地看了姚姚头上的大手一眼。
　　不过她并没有表示什么。比起最初的占有欲，她多多少少已经学会了些分享。
　　作出这样的决定倒不是因为她有多大度。只是因为上次江晨回来的时候，她隐隐从他的目光中读出了一丝疲倦。
　　换位思考下，如果她能生活在一个和平的氛围中，当个坐拥豪宅的大小姐，她会想着回到这个满目疮痍的世界中吗？
　　与姚姚分享的话，她很早以前就产生了这样的想法，不过一直都没能付诸行动。
　　是不是该推这小丫头一把呢？
　　双手撑着下巴，她又不怀好意地将目光投向了坐在旁边的林玲。
　　说起来，这小妞长的也挺美型的。虽说是个电子人，可当个不用充气的娃娃的话...
　　仿佛是察觉到了孙娇的视线，林玲茫然地抬起了头，然而在与这视线对上时，她却是不由自主地打了个寒颤。
　　这个女恶魔肯定在打什么坏主意！
　　林玲迅速得出了结论，于是下意识地就做出了“自我保护”的反应，狠狠地瞪了孙娇一眼。那威慑似得眼神仿佛诉说着：看我干嘛！
　　然而对孙娇大小姐使用威慑技能无疑是个愚蠢的选择，只见孙娇的眉毛挑了挑，毫不客气地瞪了回去。
　　那霸气十足的眼神仿佛在说：老娘就是看你了，怎么着？
　　如同受惊的小兔子一般，林玲瞬间埋下了头，委屈地撅起小嘴服软了。
　　“那，那我也不过生日好了，只有我一个人的话，总觉得太狡猾了...”听到孙娇的话后，姚姚很懂事地小声道。
　　孙娇愣了愣，脸上随即露出了一抹柔和的微笑，“不用。你帮了那个大坏蛋那么多忙，是该让他好好奖励下你了。想要什么别客气，要是他敢欺负你，姐姐替你出气！”
　　说着。孙娇还威慑似得挥了挥可爱的小拳头。
　　见状，江晨不禁莞尔。
　　还有什么能比一个和谐的“后宫”更让男人兴奋呢。
　　虽然这个后宫的规模目前只有一个半...
　　“那，那什么要求都可以吗？”姚姚的脸蛋红扑扑的，小声道。
　　“嗯，”江晨认真地点了点头。微笑着看着她，摸着那蓬松的秀发，“只要是我能做到的，我一定会满足你。”
　　“那...呜呜，果然还是先保密好了。”姚姚羞涩地张了张小口，可旋即又是纠结地埋下了小脑袋。
　　晕，哪有收礼物的人保密。
　　江晨的脸上露出了哭笑不得的表情。
　　“呃，你总得给我一点准备的时间吧，等到生日那天的时候就来不及了。”
　　“准备...也是呢，”姚姚轻咬了下嘴唇。鼓起勇气抬起了头，用满是希翼的目光望着江晨，“可以，可以借给我一天吗？”
　　“借？如果你有什么想要的东西的话，我直接送你一个不就行了吗？”江晨困惑地问道。
　　“唔，虽说这个提议很诱人，不过孙娇姐姐肯定会不满的，果然还是借一天好了，诶嘿嘿...”偷看了孙娇姐姐一眼，姚姚软乎乎地笑了笑说道。
　　“什么嘛。我是那么小气的人吗？”孙娇不满地说道。
　　“不，不是的，只不过，”姚姚慌忙地摆了摆小手。然后腼腆地低下了头，糯糯地开口道，“我想借一下...唔！总，总而言之，陪我一天就好了，可以吗？”
　　就这事吗？江晨不禁扶额。
　　“当然可以了。就这个事吗？”
　　“是一整天哦！...不忙吧？”姚姚小声道。
　　“一整天？那包括晚上？”孙娇愣了愣说道。
　　“咳——！”林玲突然被饭给呛到了，赶忙掩着小口，伸手摸向盛汤的小碗。
　　姚姚的脸红的仿佛要滴出血来，不过她很少见的没有慌乱地解释，只是埋着头盯着膝盖，晃悠着两只陶瓷般光洁的小白腿。
　　江晨也是愣住了，略微尴尬地挠了挠脸颊。
　　此话一出，饭桌上的气氛瞬间变得“紧张”了起来。
　　“咳咳，我觉得，考虑到年龄的话，有些东西对于姚姚来说太过于刺激，所以晚上还是交给我好了。”孙娇微妙地移开了视线。
　　“我，我已经不小了，”姚姚罕见地没有退缩，而是鼓起了勇气，反驳道，“已经三，三十多岁了！”
　　闻言，孙娇不禁汗颜。
　　这自爆年龄也是挺拼的。
　　“不过那二十多年是在休眠仓里度过的吧，”林玲突然插嘴吐槽道，“另外，如果是在未成年阶段使用抑制剂的话，你需要再过十年才能勉强发育到十八岁的程度。”
　　“十年？”像小松鼠似得被吓了一跳，不过姚姚依旧是不甘心地说道，“可是，无论从哪个角度来看，我都已经很成熟了。”
　　不过那晃悠着，还没接触地面的小白腿，怎么看都没有说服力。
　　“哦？从哪方面？”林玲不依不饶地问道。
　　仿佛是舍弃掉了所有的羞耻心，姚姚鼓着涨红的两腮，闭上了眼睛。
　　“我，我来那个了！”她大声地喊了出来。
　　屋内瞬间安静了。
　　连续两次自爆仿佛耗尽了所有力气，小萝莉晕乎乎地软倒在了椅子上。
　　“呃，我们还是来讨论蛋糕的事吧。”孙娇憋着笑，移开了视线。
　　“没错，果然还是蛋糕比较重要。”江晨扶额道。
　　“附议。”林玲举勺赞成。

　　第一百八十三章 七号地
　　雪很大。
　　残破的水泥墙被冰霜覆盖，半耷拉着的钢筋条被冻成了一根水晶柱。
　　在此之下，行走着一具具褴褛的身形。他们面黄肌瘦，脸上的表情已经被风雪吹的麻木。肩上的重物压垮了他们的脊梁，还有膝盖。
　　站在一侧的自然是变种人监工。
　　身为变种人的奴隶，他们唯一的解脱便是到达三十岁后有幸被选上。在完成配种任务后，然后泡进培养槽中，获得“新生”。
　　至于没被选上者，下场往往会比较凄惨...
　　毕竟培养槽与培养液是有限的，不是所有人都有资格成为变种人。何况变种人也需要保持一定数量的奴隶，来做他们不愿去做的苦差事，同时供他们享乐。
　　站在驻地的门口，特洛伊冷冷地注视着那一具具虚弱的身躯，转而看向了身边的人类。
　　没错，他的身边竟然站着一名人类！
　　任何一名上海市的幸存者看到这一幕，肯定都会大跌眼镜。常识上讲，变种人与人类是不存在任何谈判的可能性的，更别说并肩站在一起了。
　　那人一身皮袄，拇指上那红色的钻戒颇为醒目。如果有识货的人在这儿的话，一定会震惊地发现，他领口上的白须竟然是嗜血狮的鬃毛。
　　身为危险种之中的王者，嗜血狮的战斗力甚至能匹敌五只死爪。锋利的牙齿如同刀刃，能轻易撕开动力装甲的护甲。不过这种生物在东部很少见，通常出没于遥远的西北荒原。因为凶猛而很少被捕杀，那稀有的鬃毛。自然是颇受收藏家的喜爱。
　　而那个红色的钻戒更是不得了，赫然是一颗血晶。
　　一般来说，变异生物在神经中枢附近会凝聚亚晶，作为高效的能量储存容器。不过血晶这东西却有点特殊，虽然与亚晶互为同素异构体。但血晶能量储量却远超其数万倍，只需要拇指大的一小块，就能媲美一公斤氚核聚变所产生的能量。
　　可令人费解的是，血晶的存在又及其的稳定，任凭人们如何绞尽脑汁，也无法调用其中的能量。别说是人类了。凝聚出血晶这玩意儿的异种自己都调用不了其中的能量。严格意义上讲，凝聚出这种血红色晶体的异种，在族群中都是毫无疑问的失败者。
　　因其令人咋舌的潜在价值与稀有度，血晶通常被作为昂贵的收藏品，受到北方联统区贵族的喜爱。
　　说到这。这个男人的身份已经不言而喻了。
　　他来自北方，而且身份尊贵异常。
　　“特洛伊先生，不知道你最近的进展如何？”博宇将手插进了兜里，笑着向身旁的变种人问道。
　　“前哨已经建立，”特洛伊咧了咧嘴，轻露那狰狞的血红色牙龈，“等到最后一批装甲卡车完工，我的部队就能出发了。”
　　“哦？是吗。”这个身着华服的男人似乎对这个变种人首领的回答很是不以为然。只是淡淡地这么回了句。
　　两人之间陷入了短暂的沉默。
　　这个叫特洛伊的变种人，似乎很忌惮这位来自北方联统区的男人的实力。哪怕此地距离联统区上千公里，哪怕此地是他的大本营。
　　“看着同胞受苦。难道你心里半点想法都没有吗？”特洛伊咧嘴笑了笑，很失礼的问道。
　　“我们与野兽不同，并没有那种多余的族群意识。”博宇无所谓似得笑了笑。
　　特洛伊的眼睛微微眯起。
　　自诩至高的他们，最不能容忍的就是人类总是将他们与变异生物混为一谈。
　　“抱歉，接个电话。”耸了耸肩，博宇自顾地走向了一边。然后伸手在耳垂上按了下，“喂？”
　　“哦...那可真是遗憾。好的。嗯...你继续监视他们的动向好了。是叫江晨对吧？呵呵，有意思。那我挂了。”
　　特洛伊一直冷冷地看着他的位置。
　　“很抱歉伙计，你的前哨似乎没了。”无视了那不善的视线，博宇闲庭信步地走到了他的身边笑道。
　　喉结微微动了动，特洛伊的心中很是不以为然。然而这个男人脸上的表情却又让他心里很没底。
　　就在这时，不远处跑来了一名变种人。他那脸上慌张的神色，即便隔着纷飞的大雪与数十米的距离，也是那样的清晰可见。
　　特洛伊的眉毛抽了抽，看向了一旁的博宇。看着那张脸上笑眯眯的表情，他总觉得火大。
　　不过此刻他却发不得火。
　　“首领，我们在沈巷镇驻扎的40名先遣部队——”
　　“被歼灭了？”
　　那个跑来报信的变种人愣了愣，随即低下了头，艰难地开口道。
　　“正是。”
　　特洛伊深呼吸了一口气，努力使自己暴怒的情绪稳定下来。
　　“是哪个势力动的手...”
　　“柳丁镇...我们的人用望远镜看到了他们的直升机。是加装了五十式电磁炮的运直-51，飞机底部有他们的图标。”
　　“柳丁镇的人怎么可能出现在这里？”特洛伊愣住了。
　　虽然对这个情报感到很怀疑，不过他却找不出反驳的理由来。毕竟整片区域，也就只有柳丁镇的人有飞行单位了。
　　如果柳丁镇介入此事的话，事情就变得难办起来了。
　　想到这，特洛伊不由得拧紧了眉头。
　　柳丁镇的实力他也是略有耳闻。那航母上的舰载电磁炮，大气环境下五百公里的极限射程，能从长江口海域直接打到庐州，更别提他这个挨着上海市的七号地了。
　　“咳咳，我不得不提醒你下，并不是什么柳丁镇的人端掉了你的前哨站。”似乎对于上海市的势力分布很了解，博宇咳了咳说道。
　　“哦？”特洛伊挑了挑眉毛道。
　　“柳丁镇的人从来不会在直升机上安装电磁炮。因为他们的舰载电磁炮能对上海市的任意地点进行远程打击。即便你们修建了防御工事，100kg级质量弹的打击下，你们又能坚持几秒呢？”博宇笑眯眯地说道。
　　“那你的意思是？”
　　“你们的消息也太闭塞了，最近青浦诞生了一位‘伟大的领袖’，在他的号召或者说粮食的利诱下。原本一盘散沙的幸存者凝聚在了一起，在一片废墟上建立了名为鱼骨头的基地...另外根据我的情报，他们还和第六街区的赵氏集团有往来，具体是在粮食生意上。”博宇笑道。
　　“粮食？”特洛伊面色不善地看着博宇，“据我所知，整片废土上。能够生产粮食的也就你们联统区了。我是否可以理解为，是你资助了那个势力？”
　　西北地区的未开发区几乎没有遭受战火的洗礼，虽然土壤贫瘠，但肥力的问题远比污染度和辐射值要容易解决的多。再往北的话，又是泛亚合作与苏联的前线。那里与上海市同样是一片狼藉。
　　可以说，整个中华地区，只有西北还能生产可食用的粮食。
　　闻言，博宇却是叹了口。
　　“整片废土？这个整片指的是上海市，还是整个泛亚合作的国土？还是整个世界？”
　　“讨论整个世界有意义吗？”特洛伊咧了咧嘴讥讽道。
　　“格局问题。”博宇摊了摊手，“无法耕种，只是因为技术不过关罢了。我们的辐射处理技术很完善，否则的话。给你们纯净的土壤，你们也没法种植。同样的，只要技术过关的话。在废土上的任意一个角落都能种植那些鲜嫩可口的蔬果。他们的粮食可能来自某个已经建成的地下生态园，不过这都不是重点，令我感兴趣的只有一样东西”
　　“伊甸园计划吗？”特洛伊嗤笑道，“真是有趣，要是那个什么伊甸园计划能够恢复耕种，那些精英干嘛还飞向太空？”
　　“因为远方的希望要比这里的一片疮痍更诱人。”博宇笑道。顿了顿接着说道，“在殖民太空这点上。我与已经解散的世界联合组织保持一致。”
　　“然而那帮人没让你这个跪舔的家伙上船。”特洛伊一如既往地嘲讽道。
　　“何须那张船票？只要有了技术，我完全能够再造一艘殖民舰。”博宇哈哈大笑道。将手从兜里伸了出来，指向了天空，“给我二十年的时间，我将重建一片高科技园区。给我五十年的时间，我会带着遗民再次踏入太空。被抛弃的不应该是我们，而是这片土壤本身！”
　　“你们干嘛不学学我们，改变自己，适应这儿？不去亲自试试，你永远不会知道死爪肉是何等的美味。”
　　博宇那气定神闲的表情罕见闪过了一抹厌恶，不过很快就消失了。
　　“所以说，讨论价值观是一件比讨论意识形态还要无聊的事。你会得到你想要的那个改良fev病毒，带着你的族群去适应这片废土。不过，记着我们之间的交易。”
　　博宇掌握着通过卡尔曼公司安全认证的密码，也正是他向变种人提供的fev病毒信息。
　　“当然，我会带着我的人替你攻入位于市中心的‘那个地方’，找到005避难所的位置，如果它真的存在的话。”
　　“这个你放心，我的情报一向很可靠，005避难所就在上海市。”博宇自信地说道。
　　盯着博宇看了两眼，随即特洛伊移开了视线，望向了奴隶队列的远方。
　　那里是一片空地，不过现在堆满了军火物资。
　　步枪、机枪、全身盔甲、卡车改成的装甲车、甚至是步兵炮与炮弹！
　　这批军火，一部分是变种人自己的，但大部分都是这个叫博宇的男人提供的。
　　在利害关系一直的情况下，即便是变种人与人类，也能并肩站在一起。
　　“得进入市中心吗...看来必须得冬天上路了。”
　　望着远方的雪，特洛伊沉声道。

　　
　　第一百八十四章 过年带谁回家呢?
　　虽然是姚姚的生日，不过孙娇和林玲都争先恐后地对生日蛋糕提出了自己的要求。
　　巧克力。
　　芒果。
　　这完全是你们自己想吃的东西吧！
　　反倒是生日的主角——姚姚弱弱地表示，蛋糕的口味什么都可以，只要江晨哥哥喜欢吃就好了...
　　啊...果然还是姚姚最萌了。
　　江晨在心里如此呐喊道。
　　...
　　于是乎，江晨为此特地回了一趟现世。
　　“回来了吗？”见到江晨推开房门走了出来，正巧路过的阿伊莎看到后，歪了歪脑袋问道。
　　以前去那边明明要很久才会回来，不过最近似乎频繁了起来。
　　上次似乎是五天前，回来购买勋章？
　　“回来买个东西。对了，要不要和我一起去一趟？”江晨笑着临时提议道。
　　对于蛋糕他是真没什么研究。印象中，他已经很久没有过生日了。有个女孩子陪着做参考也好。
　　“嗯。”也没问是买什么，阿伊莎温顺地点头道。
　　换上了一身哥特风的黑色棉裙，穿着白丝，踩着黑色的圆顶松糕鞋，阿伊莎挽着江晨的手一起出了门。因为在屋外做出如此亲昵的举动而害羞，但又舍不得放开的样子，那红扑扑的俏脸显得煞是可爱。
　　这件衣服，是他们在乌克兰的时候买的。
　　打开车库的门，江晨坐到了那辆迈巴赫的副驾驶上，而阿伊莎则是坐在了主驾驶的位置。
　　开车自然是通过虚拟实境系统学习的，至于驾照什么的。有钱会很难弄吗？
　　“去哪里？”
　　“百联世茂吧。”想了想，江晨能说的上来的比较繁华的地方，似乎也只有那个位于市中心的购物大厦了。
　　“嗯。”轻轻撩了下额前那褐色的秀发，阿伊莎温柔一笑，发动了汽车。
　　虽然同是上海市。同处于十一月中旬，但这里的阳光却很和煦，空气中只是隐隐带上了些许的凉意。可以预料，在现世这边，上海市今年的冬是个暖冬。
　　看着窗外飞逝的行人，江晨心中也是不免有些惆怅。
　　谁会想到。在另一条世界线上，百年后的此地，熙熙攘攘的是一片丧尸？
　　不过那些事都太遥远了。
　　欣赏了下阿伊莎开车的侧颜，江晨忍不住掏出了手机，偷拍了一张。
　　察觉到江晨的举动。阿伊莎的俏脸微微烫红。
　　“好看吗？”
　　这么问着，阿伊莎的眼睛依旧专心地盯着路面。不过江晨总感觉她的注意力已经完全集中到了他的手机上。
　　“当然了。”江晨笑道。
　　得到了肯定的回答，阿伊莎的嘴角明显开心地扬了起来。
　　“不过要是在大点就好了。”盯着照片看了半天，江晨突然叹了口气，小声自言自语道。
　　虽然克制了声音，但这句话依然没能逃过阿伊莎的耳朵。
　　一瞬间，那只白皙的小手便捏紧了方向盘。
　　“诶？是，是胸部吗？我有在吃木瓜。也好好喝牛奶了，但总有个过程...”阿伊莎的眼神略微有些慌乱的说道。
　　“不，不是这个。”看着擦边而过的车。江晨直冒冷汗，赶忙出言安抚道，“是年龄啦，年龄！”
　　“诶？”很意外江晨的解释，阿伊莎困惑地问道,不过情绪却是稳定了不少，车也是回归了正常的车道。
　　“呃。怎么说呢？我们中国有个节日，或者说传统吧...总而言之。我得在明年的二月八号带一名女朋友回去见家长。”虽然略微有些尴尬，但江晨还是把这句话说了出来。
　　很难想象。大名鼎鼎的未来人科技董事长，居然连一个能带回家过年的女朋友都没有。
　　一直以来江晨都有和家里通电话，毕竟发了财，他当然希望父母能过上好日子。
　　为了不使两位老人担心的睡不好，在一番斟酌后，江晨并没有透露自己已经成为了某个市值百亿的大公司的董事长，只是表示自己做生意赚了不少钱，计划着等到过年回家了再向他们当面说清楚。
　　每个月底，他都会向老爸曾经给他打生活费的那张银行卡上打个几十万过去。一开始他老爸还不收，硬是固执地把钱又打了回来。直到江晨表示自己已经在上海市买房了，并且生活已经富裕到根本不缺钱的程度了，那位固执的父亲这才勉强地收下了这笔钱。
　　哪个父母都希望孩子能过的好一点，在他们看来，几十万已经是个天文数字了，他们一辈子的存款也就这么多点。江晨能在异地他乡自力更生，他们已经很满足了。他们平日里也花不了多少钱，工作个两年后退休了，拿着养老金安生地过完下辈子一点问题都没有。本来那几十万存款就是为儿子买房准备的，至于从儿子那里拿钱什么的，他们从一开始就没想过。
　　如果说他们真对儿子有什么想法的话，那恐怕就是啥时候能抱孙子了。
　　房子有了，媳妇呢？
　　面对老爸老妈的追问，江晨非常尴尬地表示还没有。毕竟代沟在这里，他可不敢跟老爸老妈说什么“你儿子媳妇没找到，不过情-妇倒是有一个”。
　　要是阿伊莎再大点就好了，带着她回去过年不但能满足二老早日抱孙子的想法，还能满足下二老的虚荣心。不得不承认，在鄱阳县那个半大不小的地方，娶个洋媳妇回家绝对是一件祖上添光的事。
　　然而在培养液的调理下，阿伊莎的皮肤就像瓷娃娃一样光洁。对于江晨来说，这当然是件好事，不过“弊端”就是显得她的外貌有些*了。
　　再看看阿伊莎这一身洛丽塔的打扮...
　　带着一个小萝莉回家见父母，怎么想都有些糟糕吧。
　　“是春节对吧？”听到丈夫不是在嫌弃自己太小，阿伊莎松了口气，旋即温柔地笑了笑，“如果不嫌弃的话，我可以作为你的女朋友和你一起回家。”
　　出乎了江晨的意料，阿伊莎居然知道春节。不过想想也是，汉语都学会了的话，没道理会不清楚节日习俗吧。就像学了英语，不可能不知道圣诞节一样。
　　“怎么可能嫌弃，可问题不在这里。”江晨不禁扶额，“在中国的女性法定结婚年龄是20岁，虽然花点钱是可以通融下，不过我的父母属于那种比较固执的类型，所以说...总之很麻烦。”
　　阿伊莎歪了歪小脑袋，生在叙利亚的她自然是不会理解这里的法律。在她的家乡，女性十二三岁结婚并不是一件很少见的事。倒不如说，她反倒觉得自己算是晚婚的了。
　　这个话题没有再继续。
　　车很快开到了百联世茂的大厦，将车停好后，江晨牵着阿伊莎的小手来到了克里斯汀蛋糕店。
　　在他的印象中，这里应该是附近最有名气的蛋糕店了。
　　至于价格，他到没怎么在意。
　　不过在推开那扇玻璃门之后，江晨却是愣住了。
　　...

　　

第一百八十五章 战争阴影
　　“欢迎光临——”方媛媛抬起了头，然而话刚说到一半，声音便僵住了。
　　站在门口的江晨同样愣了愣，脸上随即露出了怪异的表情。
　　他没想到会这么巧，居然再次碰到了这个女人。
　　阿伊莎歪着脑袋看了看江晨，然后又看向了前台。
　　似乎是明白了什么，她轻轻地拉了拉江晨的手，小声道：“要不，换一家？”
　　“不用。”江晨笑着轻轻捏了捏她的小手。
　　虽然反感这个人，不过也不至于到那种见不得的程度。
　　见到江晨正向这边走来，方媛媛低下了头。
　　“您好，请问您需要什么。”
　　她的语气有些不自然。江晨注意到，她的手指在轻微的颤抖。
　　想必是在恐惧吧。
　　“蛋糕，有巧克力，还有柠檬的...算了，你直接把菜单给我吧。”叹了口气，江晨也懒得欺负她，于是干脆的说道。
　　从方媛媛手中接过菜单，江晨和阿伊莎一起挑选了起来。
　　看着江晨身旁的少女，不知为何，方媛媛突然感到鼻梁有些酸涩。
　　就在这时，店门突然被推开了，一位穿着朴素的男人走了进来，手上提着一袋精致的保温盒。
　　“媛媛，饿了吧。”那人的额头上有道疤痕，不过笑得却很阳光，露出了一口白牙。
　　方媛媛的脸上露出了一抹红晕，点了点头，默默地从他的手中接过了饭盒。
　　“嗯，谢谢。我还在工作...”
　　“那你先忙吧，我也得回去上班了，回见。”
　　江晨用余光饶有兴趣地看了他们俩一眼，看着那个男人脸上挂着幸福的笑容，步伐轻快地离开了店内。
　　“这款蛋糕应该不错。”
　　阿伊莎兴致勃勃地指着一款被水果点缀的巧克力蛋糕。
　　“那就这款好了。”江晨将注意力放回到了菜单上，欣然接受了她的提议。
　　像这类规格较高的蛋糕店，一般都有送货上门的服务。从方媛媛的手中接过发票。江晨突然语气玩味问道。
　　“你男朋友？”
　　方媛媛神色复杂地看向了一边，点了点头。
　　“嗯。”
　　“他知道你以前的事吗？”江晨笑道。
　　“不知道。”轻咬着嘴唇，方媛媛低声道。
　　“后悔吗？”
　　方媛媛没有回答，转而看向了他。目光中充满了哀求。
　　“不要告诉他好吗？我知道你很恨我，可小聪是个好人，我不想让他——”
　　江晨抬手打断了她的话，很随和地笑了笑。
　　“第一，谈不上恨。第二。我也没兴趣去给人添堵。我只是很好奇...算了，答案已经知道了。”
　　看着方媛媛头上那顶蛋糕帽，以及脸上那朴素的妆容，他的心中已经有了答案。
　　望着江晨牵着少女的手离开的背影，方媛媛眼中的神色有些复杂。
　　她曾经幻想着有朝一日嫁入豪门，过上电视剧中女主角的生活。她也确实差点就做到了，在她担任售楼小姐的时候，曾有一位老板向她求婚。不过她选择了待价而沽，认为自己能凭借美貌获得更多，换来更多物质上的享受...
　　在不知不觉中。她渐渐的将自己从一个绿茶表彻底玩成了纯表。
　　到了最后，已经和卖没有多少区别了。
　　究竟是从哪一天醒悟的呢...
　　或许是那天晚上，被像道具一样扔出了弘毅会馆，那嘲讽的眼神与打发乞丐般扔来的一万块钱，如同一盆冷水泼在了她的头上。
　　已经是深夜，手机也不在身上。在马路边上等了半天也没能等到出租车，她只得拖着疲惫的身体与不整的衣冠，神情麻木地向出租屋的方向走去。
　　在回家的路上，她遇上了两个满身酒气的流氓。那些人显然是将她的身份误认成了干那行的小姐，动手动脚地想要非礼她。她拼命地反抗。然而她越是反抗，那两人越是兴奋。
　　就在她快要绝望时，他出现了。
　　他的个子不高，看上去也不怎么强壮。但他依旧勇敢地站了出来，挡在了她的身前。
　　她很惊讶，这个世界上居然还会有白痴愿意为她这个肮脏的女人站出来。
　　他一个人当然是打不过那两个流氓。
　　不过是招架了几秒，啤酒瓶便在他的脑门上碎开了。
　　血流如注，这位见义勇为的“白痴”连扑腾都没扑腾一下，直挺挺地软倒在了地上。
　　或许是被这淋淋鲜血所刺激。那两个人的酒立刻就醒了。由于害怕担上人命，那两个流氓也顾不上什么了，撒开腿就跑掉了。
　　看着躺在地上的男人，还有那玻璃渣与鲜血，方媛媛僵住了。“理智”告诉她，此刻最省事的做法就是一声不吭地跑掉，装作什么事也没发生，将这个愿意替她出头的“热血白痴”扔在这儿。
　　不过出乎了她自己的意料，这次她没有相信那支撑她行走至今的“理智”。几乎没有过多的思考，她蹲了下来。拾起玻璃渣在自己那两千多块钱的裙子上割了一条口子，扯下了一条布，将他的头简单地包扎了起来。
　　那触目惊心的血迹让她的心头不住的颤抖。
　　在无人的街道上，她大声呼救着，然而路过的汽车纷纷踩着油门离开。
　　没人愿意，也没人敢停下车来去对他们伸以援手。
　　现在是深夜十二点，本来郊区的治安就很不安全。
　　一个满脸是血的男人躺在地上，要是自己停下来载了他们一程，万一那个男人死在了自己的车上怎么办？
　　吃官司，然后再为此赔上一笔，运气不好还得蹲局子。
　　在这个冷漠的社会，善良的代价实在是太大了。
　　何况第二天还要上班。
　　然而这个世界终究还是有好人的。一辆皮卡车停了下来，司机师傅很热心地帮忙将那个奄奄一息的青年扛上了车，火急火燎地载着两人向最近的医院赶去。
　　经过一番抢救，那个男人总算是活了过来。
　　也不知道是为什么，一向爱财的她没有过多的犹豫。就把从周子豪那里得来的一万元“奖励”拿出来付了医药费。
　　并且直到他醒来为止，她都陪在他的身边。
　　他叫王聪，非常普通的名字，合着他那身白衬衫。甚至显得有些土气。
　　今年刚离开校园，在一家IT企业当程序员。
　　当方媛媛问起他那时为何会站出来帮她时，那个男人红着脸看向了一边。
　　“当时我也没多想，看到你这么一个女孩子走在外面，被两个明显不是好人的东西纠缠。我脑子一热就上去了。”
　　“那你想过可能会死吗？”
　　王聪茫然地看着她，勉强地笑了笑，“应该不会吧，再怎么说杀人也太那啥了。”
　　也不知道是哪根筋出了问题，方媛媛神使鬼差地就问道：“那你知道会死的话，依然会来帮我吗？”
　　沉默了片刻。
　　王聪挠着后脑勺，淳朴地笑了笑
　　“会吧...总不能看着一个良家被糟蹋了吧。”
　　那天晚上，她穿着一身雪白色的连衣裙。
　　良家？
　　听到这个词，不知道为何，方媛媛突然感到鼻梁有些酸涩。
　　她哭了。也后悔了。
　　后来，她辞掉了在售楼部的工作，重新找到了现在的工作。
　　再后来，他们走到了一起。
　　虽然他并没有房子，也没有六位数的存款。
　　一天晚上，王聪向她求婚。
　　她接受了。
　　至于钱什么的，已经不重要了。
　　...
　　从蛋糕店里出来，江晨突然笑了起来。
　　阿伊莎困惑地看着他，歪了歪脑袋。
　　“发生了什么好事吗？”
　　“没什么，谈不上什么好事。只是觉得很有趣。”江晨笑着伸手在阿伊莎的头上轻轻地揉了揉。
　　“有趣？”
　　“嗯，有位故人，得到了属于她的结局。”
　　“结局吗？”阿伊莎若有所思地伸出食指，抵在了下唇上。“究竟什么才算是一个人的结局呢？”
　　对于阿伊莎的提问，江晨愣了愣，但随即脸上露出了一抹笑容。
　　“很难说，不过站在旁观者的角度来看的话，剩下的故事无可期待，大概便是结局了吧。”
　　阿伊莎似懂非懂地点了点头。
　　...
　　末世。
　　太浦河边。
　　天上飘着鹅毛般的大雪。河面已经陇上了一层薄冰，横跨河面的大桥已经被炸断，河对岸是一片白茫茫的积雪。在那积雪之上，隐隐可见几个黑点。
　　“那些变种人在干什么？”
　　缩在覆盖着积雪的碉堡内，张凌扶着数字望远镜，紧拧着眉头盯着河对岸。
　　站在一旁的赵刚沉默不语，不过神色也是颇为阴霾。
　　原本他们认为，那些被拔掉了前哨，丢失了补给的变种人会老实点，至少等到来年开春再做图谋，不过现在看来，他们是打算死磕了。
　　根据无人机侦查得来的情报，大约有两百名变种人在河对岸驻扎。
　　大批的建筑材料被运到了空地上，建成了一座小型的补给站。铲雪车，还有奴隶，硬是在这被雪掩埋的数十公里公路上开辟出了一条通路。
　　披着装甲的卡车列成了方队，渗人的四联装防空机枪列成了钢铁森林，甚至还有那黑洞洞的火炮。
　　“怎么办？”张凌不由得看向了一边的赵刚。
　　深吸了一口气，赵刚冷静地说道。
　　“向基地反馈吧，如果再来500人的话，我们这里恐怕守不住...”
　　此处河段水流最缓，一旦进入冰期，河面将会被冻得非常结实。即便是身旁钢铁装甲的变种人，也能自由地奔跑在冰面上。
　　到时候，如果形成数量优势的变种人发起冲锋，仅仅凭借这五辆猎虎，鱼骨头这边将难以招架。
　　一旦他们占领了河岸，修好了被炸毁的大桥，他们的装甲部队将跨过太浦河，挺进青浦。
　　望着远处的雪丘，赵刚的眉头也拧了起来。
　　一场恶战在所难免。　　

　　第一百八十六章 宣战布告
　　第六街区，高耸的围墙内。
　　这里是整片废土上最繁华的地段，一座建立在废墟上的不夜城。
　　而在这繁华世界的中心，坐落着一座美轮美奂的圆顶建筑，它的造型与国会大厦相仿，象征团结的旗帜在它的上方飘扬。
　　它象征着权利，是整个第六街区的大脑。
　　在这大厦内的议事厅中，十人委员会齐聚，围坐在圆桌前。
　　最近第六街区的形式一片大好。可令人意外的是，坐在此地的权贵们，脸上都看不到什么喜色。
　　身为赵氏集团的老板，赵辰武自然是也在此列。坐在他正对面的是他生意上的对头，巨头军火公司的老板冯德。往常他们见面都会礼节性地相互讥讽两句，不过这次两人却是阴沉着脸，谁都没有开口。
　　坐在正对门口的席位上，一位鬓角有些花白的国字脸男人轻轻咳了咳，打破了会议桌上沉默的氛围。
　　虽然名义上十人委员会之间地位平等，但在这个强者为尊的废土上，话语权自然是与实力成正比的。
　　曹劲松，深红商会的老板，其势力并不仅仅在第六街区，远在苏市也有他的佣兵基地。占据第六街区药剂市场60%的市场份额，虽然不涉足军火产业，但他掌控的私兵却是第六街区战斗力最强大的一支。
　　装配有粒子炮的“徘徊者”坦克，装配有厚重的物理装甲与粒子护盾，兼具进攻力、防御力还有机动性，几乎是这片废土上最强的陆战单位。
　　而这样的坦克，他有五辆。
　　“大家的时间都很宝贵。我想我们之所以聚集在这里，可不是为了对着空气发呆，不是吗？”摊开手，曹劲松开门见山地说道。
　　“也是，那么会议开始吧。”赵辰武十指交叉，肘子搁在了桌子上。
　　“附议。”
　　“没错。我待会儿还有场宴会，还是赶紧把事结束了吧。”
　　“...”
　　静静地等待着声音平息下来，曹劲松伸手在会议桌上按了一下，缓缓地开口道。
　　“虽然大家可能都已经看过了。不过我还是再放一遍好了。”
　　圆桌的中央浮起幽蓝色的光粒，全息图像在中央成型，汇聚成了一副半身像。
　　“你们好，上海市的诸位。”
　　那个男人身着军服，神情傲慢。
　　“当你们看到这幅影像。我们的人已经上路。”
　　“我们一致认为，你们坐拥着前人的宝藏，却不思进取。坐拥无尽的财富，却安于现状，贪图享乐。不能再等下去了，我觉得我们有必要好好聊聊了。”
　　“当然，这并不意味着我是来和你们商量的。”
　　“没错，这是宣战布告。”
　　“北方联统区，宪兵团元帅，姜北海。以上。”
　　影像消失。
　　会议桌上静的可怕。
　　赵辰武深呼吸了一口气。伸手轻轻拉了拉衣领，略微有些局促不安地看向了坐在周围的同僚。或愤怒，或惊疑，或不屑，或胆怯。
　　坐在他对面的死对头冯德拿起纸巾擦了把额头上的汗，如坐针毡似得变换着坐姿。
　　不过那位坐在首席的曹劲松却是很淡定的样子，脸上的神色看不出有什么变化。
　　“他们疯了，简直是一帮疯子...北方联统区？如果我没记错，从那里到这里得有1500公里！开什么玩笑，难道他们飞过来？还是说他们的人能打穿半个中华区的异种和丧尸？”一个高个子的中年人不屑地吼叫道。
　　“而且还是冬天行军。1500公里的冬季补给线，难道他们的人都不需要吃饭？”
　　“呵呵，居然这么有自信能打赢？这是在当我们的第六街区无人吗？”
　　“...”
　　静静地看着圆桌上的众位议员，曹劲松沉默不语。食指有节奏地敲击在桌面上。
　　“冬季远征...为什么一定要在冬季？在我们看来这是很愚蠢的举动，可他们为何坚持要这么做？”深吸了一口气，赵辰武开口道。
　　曹劲松意外地看了他一眼，微微点了点头。
　　听到有人提出这个问题，情绪激动的议员们也是冷静了下来。刚才他们都被那个什么元帅的傲慢给气得冲昏了头脑，仔细想想的话。确实有问题。
　　“根据我的人在庐州打探的消息，那里出现了北方联统区的人。他们正在庐州郊区搭建前哨，人数似乎不少。”曹劲松缓缓开口道。
　　“庐州？难道...”坐在曹劲松旁边的一名议员脸上陡然一变。
　　“没错，他们利用了地下高速路。”曹劲松点头道。
　　“那种玩意儿都断成几节了，他们怎么可能用那玩意儿过来？”有人不屑地说道。
　　包括高速路、铁轨、磁悬浮之类的交通设施，在战时都受到了重点关照，地下高速路自然也不例外。北约的卫星武器投放了57枚重压弹，将战时被泛亚合作用于军事物资调配的地下高速路断了几节。
　　“然而无论怎么说，从西北区到庐州的地下高速路被修复，所以他们的人才可能出现在那里不是吗？”
　　听到曹劲松的话后，众人再次沉默了。
　　见到没人说话，曹劲松顿了顿，继续道：“既然是宣战布告，那么战争已成定局。对于他们的傲慢与愚蠢，我们自然会用枪炮回应，这点毋庸置疑。然而这其中有不少令我困惑的地方...难道诸位不感兴趣吗？究竟是什么促使他们做出如此无谋的举动，在冬季，对一千五百公里外的陌生势力宣战。”
　　“他提到了宝藏，可问题是，他口中的宝藏究竟是什么？我们在这里生活了这么多年都没发现，哪来的什么狗屁宝藏？”一个挺着啤酒肚的男人忍不住骂道。
　　“冬季行军，为了避开异种。而他们用的是地下通路，自然不是考虑规避沿途的异种，那只有一种可能了...他们的目的地，只能在冬天到达。”十指交叉着，赵辰武沉声道。
　　曹劲松赞许地点了点头，看向了在座的所有议员。
　　“我和赵议员的想法差不多。市中心，如果说这个上海市还存在着什么我们未曾涉足的地方，那想必就是市中心了。”

　　第一百八十七章 达摩克利斯之剑
　　战前，上海市作为世界级的大都市，拥有着整个泛亚合作规模最大的高科技园区，以及数不胜数的研究所。
　　也正是因此，在战争爆发后，上海市便成为了泛亚合作与AO在东海岸战场的焦点，自然是难逃各种核生化武器的洗地。其中以市中心尤为惨烈，几乎是被炸成了一片焦土，只有极端的变异生物或者已经死掉的丧尸能在那里生存。
　　在这片废土上，市中心就是危险的代名词。哪怕是实力最强悍的狩猎者小队，也未曾踏足那片区域。成群结队的丧尸，食尸鬼的巢穴，强悍到不可理喻的异种...探索市中心的回报与风险完全不成正比。
　　可如果说市中心什么时候相对安全点的话，那便是冬天了。
　　到了冬天，大多数异种都需要冬眠，唯一的麻烦只剩下了丧尸。
　　但即便如此...
　　“市中心？那里除了核弹坑和破铜烂铁还有什么？”一名戴着方框眼镜的议员不屑地嗤笑道。
　　“或许是一件前人留下来的杀人工具？亦或许只是一块装载着神秘代码的U盘？无论那里有什么，我们的邻居已经产生兴趣了不是吗？我们有理由相信，他们是有确凿的证据，才会不远千里地跑来图谋我们这里。”曹劲松微笑的说道。
　　“如果只是想进入市中心的话，为何不和我们商量？”赵辰武皱眉，沉声道，“我们并不一定非得打起来，我们完全可以合作。比如向他们的远征军提供补给，收取一定的佣金——”
　　“你以为北方联统区是什么，驻扎在我们这里的狩猎者小队吗？提供补给？干嘛不直接掠夺？他们可不是商人，而是一群军阀统治下的土匪。”一名议员讽刺道。
　　“且不论他们打不打得赢我们，就算他们赢了，还有余力去图谋市中心吗？我赞同赵议员的观点，他们的行为很反常。或许有什么我们不知道的隐情在里面。”一位看上去比较稳重的议员说道。
　　“因为傲慢。”冯德冷笑一声开口道。
　　“然而傲慢与智商无关，他们在明知道合作是最佳选项的情况下直接选择了开战，除非——”
　　“除非那个宝藏足够诱人，”曹劲松开口了。交叉的十指挡住了鼻尖，“他们坚信那个宝藏的价值，也坚信我们在知道那个宝藏的真面目后，会拼尽全力抢夺。哪怕是我们坚持了十数年的信誉，也无法为我们的诚实担保。”
　　“所以说。那个宝藏会是什么？”有人出声问道。
　　“我个人更倾向于是一件武器，”曹劲松的脸上闪过一抹神秘的笑意，他压低了声音，“如果有一件超级武器，它能在一瞬间压制一座基地，甚至是一座城的人——”
　　“这不可能，如果真有这样的武器，在战时也是重点照顾的对象。”当即有人反驳道。
　　“附议。而且，他们是如何肯定上海市的市中心一定存在那种玩意儿？”
　　对于其它议员的反驳，曹劲松并没有在意。只是淡定地笑了笑。
　　顿了顿，他接着说道。
　　“我们都是不幸没能进入避难所的人，相信你们对那场战争不会陌生。那破开圣盾系统的天基武器——上帝之杖。”
　　听到上帝之杖这个名字，在座的所有人都屏住了呼吸。
　　那是很久以前的事了，不过即便是十数年后的今天，他们也不会忘记那天发生的事。
　　覆盖天空的穹顶在湛蓝色的射线下瓦解，随后而至的是如雨点般坠落的轨道空降兵...
　　赵辰武难以置信地看着曹劲松，艰难地开口道：“那玩意儿不是被炸成太空垃圾了吗？我记得是被泛亚合作的航天特种部队占领，然后AO启动了自毁——”
　　“根据我的超级计算机进行的数据建模分析，”说着的同时。曹劲松从兜里摸出一张石墨烯卡片，夹在两指间晃了晃，然后贴在了桌面上。
　　全息图像再次显现，网状结构的模拟地球。还有漂浮在其上空的武器平台——上帝之杖。
　　“259公斤当量的自毁爆炸，武器模块会坠落在上海市中心。”网状编织的上帝之杖武器部件变红，划出了一个红色的轨迹，指在了模拟地球的上海市位置。
　　“如果他们获得了卫星碎片，并修复了它，将它重新射上太空。它会成为一柄悬在我们所有人头顶的达摩克利斯之剑。成为我们永恒的梦魇。”
　　随着他最后一个字出口，全息图像消失，会议桌上的气氛瞬间凝固了。
　　每个人脸上的表情都变得精彩了起来。
　　除了恐惧与惊怒之外，竟然还带着一丝贪婪？
　　“他们想做什么...”赵辰武艰难地开口道。
　　“统治，或者说奴役。”曹劲松的手指在桌子上轻轻地敲了敲，“他们想在西北之地以外的地方延续他们的独裁。除了这，我想不出更多理由。”
　　“抵抗是必然的，自由的意志绝不会向独裁者低头，这点毋庸置疑。那么此刻摆在我们面前的选择无非两个。”
　　“一，在他们来到上海市之前，先行探索市中心。如果那里真有着一件大杀器，我们完全能用那样东西来对付他们。”
　　“二，背对我们的‘宝藏’，围绕郊区布防，与侵略者决一死战。”
　　“那么，像往常一样，我们投票吧。”
　　说完，曹劲松意味深长地笑了笑，然后按下了投票键。
　　....
　　投票最终以2:8的绝对优势，通过了第二项决议——与侵略者决一死战。
　　即便是冬季，探索市中心也是件很冒险的事。如果为此付出了一定代价，却没能找寻到那件宝藏，或者那宝藏根本就不是什么武器，即便是武器也无法在短时间修复并投入使用，那无疑会为战争增添变数。
　　大多数人都选择了更为稳妥的方案，先解决了外患，在去看看那废墟中到底藏着什么。
　　会议结束后，议员纷纷离席。
　　走出议事大厅，赵辰武的眉头紧锁，等候在门口的苏蕾见到老板出来，立刻迎了上去。
　　从贴身秘书的手中取过大衣，他顺手披在了身上，一言不发地快步走向国会大厦外。
　　“有什么麻烦了吗？”身为老板的左右手，苏蕾低声问道。
　　“没有更多的麻烦，我只是觉得哪里有些不对劲。”赵辰武沉声道。
　　“生意上的吗？”
　　“不...但愿只是我的错觉。”
　　看着快步离开的同僚们，不知为何，他的心头涌现了一丝不安。


　　第一百八十八章 小动物的胜利
　　“祝你生日快乐~...”
　　悠扬的生日歌，伴随着节奏感十足的拍手声，回荡在老旧的别墅中。
　　此时已经是晚上，而且没有开灯。
　　房间内的光线很暗，唯有那十六根纤细的烛火散发着光亮，映照着那张红扑扑的小脸。
　　砰。
　　彩色的纸屑从礼花筒中喷出，三声整齐划一的祝福响起。
　　“生日快乐！”
　　“谢，谢谢。”姚姚的眼眶中浮现了一抹激动的水雾，小手紧紧拽着裙角，深深地鞠躬道谢。
　　多少年了，她从未像今天这般快乐过。
　　然而话音未落，不和谐的声音便打破了这令人感动的氛围。
　　“哦哦！蛋糕，芒果，咕嘿嘿。”林玲面对着蛋糕“痴汉”地笑了笑，小拳头紧紧地拽着叉子。
　　“口水流出来了！笨蛋。”孙娇毫不客气地提着她的衣领，将凑近蛋糕的林玲给拉了回来，同时恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“呜呜！”林玲缩了缩脖子，委屈地撅起了嘴，“不是说好了，唱完生日歌就能吃蛋糕了吗？”
　　“还有吹蜡烛，再忍耐一会儿吧。”今天江晨的心情也不错，很少见地对林玲也温和的笑了笑。
　　“只是一会儿的话。”林玲红着脸移开了视线。
　　不过在这黑暗的光线下，没人注意到她脸上的红晕。
　　“来，姚姚，今天你是主角哦。”孙娇笑着伸出手，一把搂住了姚姚的肩膀。
　　“记得许愿。”江晨轻轻地
　　“嗯！”那张俏脸因为兴奋而涨红，姚姚的小脑袋小鸡啄米似得点着。
　　兴冲冲地凑近了蜡烛，她深吸了一口气。
　　“呼——！”
　　十六支烛火，在饱含少女心愿的吹息中熄灭。
　　从今天起，姚姚正式迈入了碧玉年华之列。
　　灯亮了。
　　一身雪白色的公主裙，松软的秀发柔顺地垂至胸口，白丝配着黑色圆顶松糕鞋。宛如从童话中走出的少女。
　　“切蛋糕~我要蛋糕~”林玲已经迫不及待地唱了起来，那银色的长发摇晃着，一红一黑的双眸却是盯着蛋糕上的那几枚芒果不放，一个劲地咽着口水。
　　孙娇则是拿起了塑料刀。兴致勃勃地在蛋糕上比划了起来。
　　“直接切字没关系吗？还是说得绕开字切。”
　　出生于避难所中，她还是第一次见到蛋糕这种东西。她只记得，小时候吃过一种叫巧克力的东西。仅仅是一小块儿，就能甜的人快要化掉。而现在，巧克力竟是多的做成了脸盆大的蛋糕。
　　还有那白白的奶油与鲜艳的水果片。宛如一件艺术品，她竟是舍不得下刀了。
　　“啊啊！不要再犹豫了，我的芒果！”急切地林玲伸出了小手，想要抢夺握在孙娇手中的塑料刀。
　　“啰，啰嗦。”孙娇自然不会让她得逞，轻而易举地制服了轻举妄动的林玲。
　　反观姚姚倒是淡定很多，只是红着脸，紧紧地贴在江晨的边上。那张樱桃小口开合着，胸口微微起伏，看上去很紧张的样子。
　　至于为何如此紧张。自然是因为今天晚上...
　　“今天开心吗？”江晨轻轻捏了捏姚姚的手，微笑着说道。
　　看着他脸上温暖的笑容，姚姚腼腆地盯着分到到自己面前的巧克力奶油蛋糕，软乎乎地笑了笑。
　　“开心。”
　　“说起来，我还以为今天是你17岁的生日呢...真的不需要37根蜡烛吗？”江晨突然坏笑着补充道。
　　那可爱的小嘴嘟了起来。
　　“唔...今天不许欺负我哟。”糯糯地说着，姚姚轻轻地扯了扯他的衣角。
　　“哈哈，抱歉，太可爱了没忍住。”宠溺地轻抚着姚姚的长发，看着她那因为舒服而微微眯起的眼睛，轻颤的睫毛。江晨的脸上不禁露出了一抹幸福的笑容。
　　家的感觉，大抵就是如此吧。
　　“说起来，你许的愿望是什么啊？”
　　闻言，姚姚脸一红。眼睛迅速瞥了他一眼，然后又移向了一边。
　　“说出来就不灵了，保密...”那樱桃小口弱弱地说道。
　　好在意啊。
　　就在江晨准备继续逗逗小萝莉时，客厅内突然传来了轻轻的敲门声。
　　孙娇询问地看了江晨一眼，江晨耸了耸肩，无奈地去了客厅。拉开了门。
　　门外站着的是王晴，她的鼻子被冻得通红，那点点雀斑上挂着冰渣。
　　废土的夜晚非常冷，尤其是入了冬。
　　看到她那冻僵的脸上略显焦急的表情，江晨愣了愣，脸上随即也露出了一抹不寻常的凝重。
　　“先进来吧。”
　　王晴感激地点了点头，埋着脑袋钻进了门内，在门口抖了抖身上的碎雪。
　　“需要杯热水吗？”看着她冻成如此摸样，江晨不由得关切道。
　　然而她却是摇了摇头，深吸了一口温暖的空气，看着江晨说道，“变种人，他们从七号地来了，在太浦河对岸安营扎寨，据，据说...啊切！”
　　说着，她突然埋着头打了个喷嚏。
　　看着她狼狈的样子，江晨叹了口气，转身走到厨房中，替她倒了杯热水。
　　“谢谢。”坐在沙发上，捂着升腾着热气的杯子，王晴的脸上恢复了点点红润的血色。
　　“坐下来慢慢说，不要急，也尽量不要遗漏细节。”坐在了王晴对面，江晨神色凝重地说道。
　　点了点头，王晴深吸了一口气，整理了下思路后开口道。
　　“今天下午，赵刚从沈巷镇发来通讯...”
　　王晴很详细地把前线变种人的动向汇报给了江晨，包括无人机侦查到的军力情况，装备数量等等，并传达了赵刚对增援的请求。
　　听完她的表述，江晨沉吟了片刻。
　　“猎虎的生产情况如何？”
　　“目前只新出厂了两辆，工人们已经在加班加点地工作了。”王晴艰难地说道。
　　“无人机呢？”
　　“47架。”
　　“嗯，我知道了。”食指轻轻地捏着下巴，江晨陷入了沉思。
　　变种人打算死磕。在前哨被拔掉的情况下依旧选择了在冬季行军，这倒是出乎了他的意料。
　　卡尔曼制药公司的大楼虽然靠近市中心，但并不在市中心的范围之内。无论从哪个角度来看，等开春选择其它远路前往卡尔曼大楼。绝对要比冬季行军并且强行渡河作战的损失要小的多。
　　有必须得冬天行军的理由吗？
　　难道说，他们的目标并不仅仅是卡尔曼大楼，还有市中心？
　　“告诉赵刚，援兵很快就到。”
　　王晴点了点头，不过脸上却是闪过了一抹难色。
　　“新兵训练正在进行中。目前基地可用士兵也才70人，如果将人抽调太多的话...”
　　后面半句话她没有说，不过意思却很明显。
　　如果基地的防御力薄弱了，可能看不住那些奴隶。
　　“这个问题我会解决，你去这么回复就行了。”江晨笑了笑。
　　或许是因为他脸上的笑容太过自信，王晴心中的担忧顷刻间便被驱散了。
　　微笑着点了点头，她起身准备向门口走去。
　　看着王晴远去的背影，江晨沉默了良久，关上了门。
　　略微调整了下情绪，他回到了餐室中。
　　“发生什么事了吗？”孙娇似乎察觉到了什么似得。询问道。
　　“没什么。”江晨笑了笑，示意她不用担心。
　　可就在这时，他却看到了脸上糊着奶油，歪倒在椅子上抽搐的林玲，脸不的表情不由地古怪了起来。
　　似乎是察觉到了江晨的视线，调皮的孙娇脸一红，装作什么都不知道地看向了天花板，挺起了傲人的胸脯。
　　“别老是欺负林玲了。”
　　孙娇吐了吐舌头，突然嬉笑着一把抱住了他的胳膊，撒娇地凑到了他的耳边。
　　“我吃饱了。我们去做游戏吧？”
　　噗，我还没吃呢。江晨在心中吐槽道。
　　不过手臂上传来的柔软触感，确实不禁让他一阵心神荡漾。
　　“不，不行！”竖着小耳朵的姚姚听到了后。向被踩到尾巴的小松鼠一般跳了起来，啪嗒啪嗒地跑来过来，拉住了江晨的另一只手，委屈地看了孙娇一眼，“说，说好了今天主角是我的...”
　　“说好了？”江晨愣了愣。困惑地在孙娇和姚姚之间来回看了看。
　　“咳咳，呃，今天我突然改变主意了，要不改天再让给你吧。”孙娇没有回答江晨的话，而是略微尴尬地将眼神游移向了一边。
　　“唔——！”姚姚鼓起了腮帮子，那对可爱的柳眉竖了起来，不过很快却是又软了下来。
　　“明明好吃的都让给你了，偶尔施舍小动物一口汤喝都不行吗？”
　　听着那委屈的声音，孙娇脸微微烫红，没有说话。
　　见孙娇姐姐没有反应，姚姚并没有气馁。轻轻咬了咬贝齿，在心中给自己打气，她继续用软乎乎的口吻劝说道：“如果每天都吃肉肉的话，很快就会腻了的哟。”
　　“唔！”孙娇脸上的表情出现了明显的松动。江晨依旧是一头雾水地看着两人，不明白为何会突然扯到吃的上面。
　　见到这话似乎有效，姚姚地小手暗暗比划了个胜利的姿势，乘胜追击地继续道：“偶尔吃点小白菜什么的，对健康也是有好处的哟。而，而且，万一小动物不好吃的话，不是更能体现出大奶牛的魅力吗...”
　　孙娇柳眉一竖，红着脸道；“什，什么叫大奶牛。”
　　“呃，你们到底在说什么。”江晨困惑地挠着脸颊问道。
　　眼神挣扎地在姚姚和江晨之间来回游移着，神色不断地动摇。
　　虽然已经决定了...呜呜！不过还是好讨厌啊！
　　可是——
　　每天都吃肉肉的话，很快就会腻了哟。
　　“啊啊！不管了，随你便好了。”孙娇自暴自弃地说着，头也不回地逃掉了。
　　愣愣地看了看逃掉的孙娇，江晨又看了看满脸羞红的姚姚，脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　“呃，到底发生了什么？”
　　“没什么。”姚姚的小脑袋摇得和拨浪鼓似得，小手腼腆地背到了后面。
　　软乎乎地笑了笑，她得意地在背后比划了个胜利的手势。
　　小动物的胜利


　　第一百八十九章 夜袭的二重奏
　　洗过澡后，江晨抬手敲了敲孙娇的房门，结果房间内没有任何反应。
　　“这小妞今天究竟是怎么了？”
　　带着满脑子问号，江晨回到了自己的房间。
　　虽然回现世那边睡觉也是可以的，不过总觉得那样会使自己的意志变薄弱。更何况，其实睡在哪边也没有太大的区别，唯一的区别仅仅是睡在身边的人...
　　关了灯，躺在床上。
　　江晨闭上了眼睛，开始思考起变种人的事情。
　　基地内的兵源短缺，变种人不按常理出牌。不过该如何解决这个问题，他的脑中已经有了个雏形，只是具体实施的细节，他还得好好合计下。
　　想着想着，睡意便涌上了心头。
　　可就在他快要入眠时，门口传来了轻轻地敲门声。
　　嘴角扬起了一抹微笑，江晨装作没有听见，闭上了眼睛装睡。
　　这小妞，居然玩夜袭，看我待会儿怎么收拾你...
　　门轻轻地推开了一条缝，一缕微光洒入房间内，但很快就掩上了
　　细琐的脚步声很轻盈，夹杂着一缕裹挟茉莉花清香的微风，扰动着江晨的心弦。
　　被子被拉开了一个角，有什么东西钻了进来。
　　江晨坏坏地一笑，故作不知地翻了个身，将那闯入的娇小身躯压在了臂膀下。
　　等等！娇小？
　　“呜咪。”细弱的呢喃声响起，似乎不是孙娇...
　　“姚姚？”江晨尴尬地问道。
　　“嗯...”姚姚小声地答应道。
　　湿漉漉的头发散发着茉莉花的清香，薄薄的白色睡裙轻陇在那纤弱的身躯上，窗外的月光隐隐照应着那泛红的脸颊。那萌萌的大眼睛晃动着一抹羞怯。不过却没有退缩的意思。
　　沉默的气氛萦绕在两人之间。
　　江晨轻轻动了动，想要偷偷地挪开自己的手，不过却发现袖口被姚姚轻轻地拉住了。
　　姚姚糯糯地说道：“我喜欢你。”
　　“嗯。”张了张嘴，他想说的话有很多，但最终却只吐出了这么一个字。
　　见江晨没了下文。姚姚微微低垂眼眸，但很快再次鼓起了勇气，抬起了头。
　　“可以陪我说一会儿悄悄话吗？”
　　“悄悄话？”
　　“嗯，就是藏在被窝里，什么话都可以说的悄悄话。”姚姚认真地点了点头，小声道。
　　“想说什么直接和我说就行了。”江晨宠溺地笑了笑。没有再移开搭在她肩上的手，而是轻轻理了理她的发丝。
　　很老实地享受着大手的轻抚，姚姚舒服地眯起了萌萌的大眼睛，往江晨这边挤了挤。
　　被那幼小的身板贴近，江晨的脸红了红。
　　“那个。悄悄话已经开始咯...首先，大哥哥喜欢什么类型的女孩子？”
　　望着那如宝石般清澈的大眼睛，江晨不由得屏住了呼吸，一时间忘了回答。
　　受到情景的牵引，红云渐渐浮上了她的脸颊。
　　姚姚轻轻地闭上了眼。
　　那睫毛轻轻颤动着，轻启的小口凑向了她心爱的大哥哥的唇。
　　看着那渐渐靠近的俏脸，江晨的喉结动了动。
　　理智告诉他，在这种情景下。如果不阻止她的话，可能会发生些不妙的事。
　　阻止？为何要阻止？
　　暂时性的忘却了思考，江晨凑近了姚姚的俏脸。
　　很久以前。他就做出了决定，顺从自己内心深处的想法，回应这份感情。
　　突然，一缕凉风吹来，拂过他的后颈。
　　冷风？
　　“谁！”
　　江晨陡然一惊，猛地翻身看向了窗户。
　　只见窗户已经打开。一道人影倒挂在窗外。
　　那长发倒垂，两指间夹着的亚晶在月光下泛着幽光。
　　她的嘴角勾勒着诡异的弧度。
　　...
　　“呼。”漫无目的地漫步在基地中。孙娇打了个哈欠，背着她的sk10天狼星。
　　雪没有刚才那么大了。寒风被作战服挡在了外面，倒也没有太冷。
　　白色的雾气从严实的兜帽下飘出，她有意无意地看了下别墅的方向。
　　这已经是她第三十七次这么做了。
　　一想到那个大坏蛋此时肯定抱着可爱的姚姚，然后将那个不能描写的东西...
　　孙娇脸腾地红了起来，气愤地跺了跺脚。
　　“死萝莉控。”轻碎了一口，孙娇唰地扭过脑袋，继续游荡向别的地方。
　　就在这时，她突然看到了两个人。
　　一男一女，他们牵着手在社区中心前的小路上散着步。
　　虽然相距有点远，但孙娇依旧看清了那个女人的身份，脸上不由得闪过一抹复杂的神色。
　　周晓霞，她曾经的朋友。
　　不过现在她恐怕都不认识自己了吧...这么想着，孙娇叹了口气。
　　安稳的日子过得太久了，以至于她差点忘了这里是残酷的废土。
　　“愿你能幸福，我的朋友。”
　　远远地看着两人，她没有靠近，而是默默地转身走向了别处。
　　...
　　“真是气死我了，那个女恶魔。”林玲用浴巾揉搓着润顺的银发，一边恶狠狠地说着，一边跨出了浴室。
　　水珠吧嗒地滴在地板上，小脚丫踩着的棉拖鞋慢吞吞地挪动着。
　　黏在脸和头发上的奶油总算是洗掉了，她清爽地伸了个懒腰，准备回房间美美地睡上一觉。
　　【那就打她，我帮你。】
　　婷婷似乎已经完全解析了人类的语言。
　　“唔，还是算了吧。喂，我说...你不要这么暴力好不好，这可是我的身体欸。”林玲小声嘀咕道。
　　【你不讨厌她吗？】
　　听到这个问题，林玲嘟着嘴，将脑袋藏在了毛巾下。
　　“其实，也不是很讨厌。”
　　【这就是你说的斯德哥尔摩综合征吗？】婷婷好奇地问道。
　　“怎么可能！”林玲怒道，挥着小拳头在左胸口捶了一拳。然而婷婷没什么反应，倒是把她自己弄疼了。
　　【那是为什么？】
　　林玲白皙的俏脸不禁染上了一抹红晕，揉着胸口看向了一边。
　　“或许是因为...是朋友吧。”
　　这种感觉还是第一次。
　　被囚禁在电子牢笼中的她，从来没有体会过友情的滋味。虽然孙娇偶尔会坏坏地欺负她，但她并没有发自内心地感到讨厌。包括江晨...不，那个人可能有点不同。
　　想到这，林玲的俏脸更是烫了。
　　那个将她从虚拟世界拯救出来的男人，意外地还挺温柔的...
　　轰——！
　　楼上突然传来了巨响，打断了林玲的胡思乱想。
　　“在搞什么飞机。”呆呆地望着震颤的天花板，林玲的右眼红光大盛，并且开始隐隐向左眼蔓延。
　　“等等，你，你要干什么？”渐渐失去了身体的控制权，林玲向着体内寄宿的“客人”惊呼道。

　　
　　第一百九十章 妖异的赤瞳
　　轰——！
　　亚晶？爆炸？
　　原先的床铺已经被炸成了两截。
　　没有思考的余裕，江晨抱着姚姚凭借本能闪过了这一击。
　　一只手紧紧抱着姚姚那颤抖的香肩，倚靠着半毁的床板，另一只手二话不说地从储物空间中掏出了pk2000自动步枪。
　　哒哒——！
　　紧咬着牙关，江晨单手持枪，食指死死地扣着扳机。姚姚紧紧地捂着小耳朵，在他的怀中瑟瑟发抖。
　　攒射的子弹将窗口打的稀烂，然而却只是扯下了几缕发丝。那道身影灵巧地躲开了所有子弹，窜入了屋内。
　　跳跃的火蛇追逐着那道矫健的身影，在墙上留下一连串碗口大的弹痕。
　　没有因为宣泄的子弹而慌张，那道身影窜向房间的另一个角落，顺手拉倒了墙角的衣柜。
　　咔。
　　子弹打空，江晨扔掉了手中的步枪，继续拔出了手枪。
　　一支手探出掩体，将什么东西抛了过来。
　　江晨的瞳孔紧缩。
　　借着月光，他看到了一枚散发着翠绿色幽光的亚晶。
　　来不及躲闪了，用余光瞥了姚姚一眼，江晨一咬牙，没有启动穿越而是将手伸向了那枚亚晶。
　　绿光大盛，灼热的温度几乎要烫伤他的皮肤。
　　能量抽取！
　　躁动的能量迅速平复了下来，被抽干的翠绿色亚晶，顷刻化作一块透明无色的生物结晶。
　　“咦？”对面传来一声惊疑。就如同江晨不理解她为何将亚晶当成手榴弹，她同样也不理解江晨为何能使亚晶的能量“消散”。
　　不过惊讶归惊讶，那道身影的动作丝毫没有停顿。手再次扬起。
　　江晨脸瞬间绿了。
　　这次抛来的不是一颗亚晶了，幽绿色的晶石如同雨点般升空。
　　就算是有十只手，他也不可能将所有亚晶接下来！
　　亚晶从四面八方散落，在狭小的空间内爆炸，根本无处躲闪。
　　如果想要避开。只能使用穿越。
　　可是姚姚。
　　一瞬间，江晨脑中闪过无数念头，但唯独没有产生抛弃她的念头。
　　最终他一咬牙，将姚姚扑在了地上，准备硬抗这一击。
　　姚姚瞪大了双眼，难以置信得看着大哥哥的动作。嘴唇微微颤抖。她用那柔嫩的小手使劲推了推他，她知道大哥哥一个人的话，一定能躲开。
　　然而江晨并没有放手，也没有启动穿越，只是咬紧了牙。
　　“虽然挺感人。不过请去死吧。”饱含讥讽的女声从柜子后面传来，散发着幽绿色光芒的亚晶的开始坠落，那幽绿色的能量狂躁着，仿佛随时都有可能溢出。
　　嗡——！
　　就在这时，赤红的射线突然洞穿了门扉，划破了房间中的黑暗，穿过破碎的窗，射向远方。
　　在这赤红色射线的牵引下。所有亚晶如同遇上磁石的铁屑一般向射线聚拢，接着一瞬间被抽干了能量，碎成了无色的晶尘。
　　站在门口的是林玲！？
　　只不过那赤红色的瞳孔。散发着令人不安的诡异。
　　“这不可能！”
　　横倒着的柜子后面传来惊呼。
　　“没什么不可能的。”
　　虽然同样诧异于林玲展现出来的能力，但此刻显然不是询问的时候。
　　江晨放开了姚姚，迅速扑到了一旁拾起步枪换弹。
　　藏在柜子后的人没有停顿，见刺杀已经失败，果断地扯开了烟雾弹。
　　“想逃？做梦！”
　　氮气护盾瞬间开启，狂暴的气流吹散了烟雾。
　　江晨端着枪迅速冲到了倒靠着的衣柜边上。但发现人已经不见了。
　　窗户吗？
　　“诶诶？到底发生了什么？”林玲眼中的红芒已经散去，手足无措地看着一片狼藉的屋内。
　　“林玲。你看好姚姚。”压抑着胸中的怒火，江晨深吸了一口气说道。
　　“诶？可我——”
　　江晨迅速取出了机械外骨骼穿上。然后一手撑着窗台，狠狠地跳了下去。
　　双脚重重地踏在雪地上，腿部的缓冲器卸掉了大半的冲击力。
　　虽然那个刺客逃过了无人机的巡逻，不过走的时候还是触发了警报。基地中警铃大作，无人机群迅速向侵入目标追击过去。
　　打开ep，逃逸目标的位置已经被无人机锁定，江晨端着步枪迅速追了过去。
　　即便是积雪高至膝盖，在机械外骨骼的驱动下，他依旧感觉不到多少的阻力，与那个红点的距离越来越近。
　　围墙边上搭着一根绳索，想来她便是通过这根绳索窜入基地的。
　　膝盖前曲，双腿猛地瞪起，伸手一把搭在了围墙上，江晨竟是直接跃过了基地这五米高的围墙。
　　白雪皑皑的街道上满是丧尸，听到重物撞击地面的声音，纷纷目光呆滞地看向了这边，惨白色的瞳孔开始渐渐变得赤红。
　　“嗷嗷——！”
　　嚎叫着，拖着僵硬的身躯，丧尸开始向江晨围了过来。
　　江晨不退反进，猛地一瞪地面，在功率全开的机械外骨骼带动下，如同炮弹一般撞向了冲过来的丧尸。
　　枪托砸开一颗残破的头颅，在狂暴的丧尸围拢之前，江晨迅速冲过了防线，奔向了围墙外的废弃建筑。
　　双脚踏地，猛地跃起。
　　手狠狠地搭在房檐，江晨一把攀上了屋顶，留下了围在楼房底下的丧尸，毫不拖沓地向那个刺客的方向追去。
　　在屋顶之间跳跃，那个漆黑色的声影越来越近了。
　　无人机已经围了过去，闪烁的火花正是无人机开火的火光。
　　“你逃不掉了，投降吧。”江晨一边扣动扳机，一边高声喊道。
　　两人的追逐交火将整条街的丧尸都吸引了过来。然而不会爬楼的它们只得循着声音源四处打转。
　　【警告：无人机即将到达信号边界。】
　　超出蜂鸟无人机的作战半径了。
　　“该死，像个老鼠一样。”咬牙切齿地盯着那躲闪着的身影，江晨猛地向前方的楼房跃去。
　　突然，那人停了下来，转过身对他神秘地一笑。
　　江晨心头警兆皱起。然而身体已经跃起，来不及做出反应了。
　　“拜拜。”
　　借着月光，他看到那个身材苗条的女人冲他做了飞吻的手势。
　　“艹！”
　　脚尚未接触房顶，楼房底部猛然窜起火光，在爆破声中崩塌。
　　是炸药！
　　烟尘猛地窜起，碎石与浓烟迅速吞没了他的身影。
　　远远地望着消失在爆炸中的江晨。那个女子嘴角勾勒了一抹嘲弄的弧度，乌黑的长发随着北风飘扬。
　　漆黑色的作战服看上去很单薄，然而她却没有丝毫感到寒冷的样子。
　　“还以为是个有趣的人，没想到也不过如此。”
　　把玩着手上的亚晶，她狠狠地甩向了一旁的大街。
　　绿光闪烁。晶石轰然炸碎，向废墟聚拢过去的丧尸纷纷被新的声源吸引，呆头呆脑地向那边跑去。
　　“一共消耗了127点亚晶么，啧啧，这能力还真是烧钱。”任务结束，这位身披黑衣的此刻也是话多了起来，自言自语地喃喃着，跳到了尘埃未定的废墟前。
　　并不是所有人都像江晨那么有钱。100点亚晶对于大多数人来说还是一笔天文数字。
　　手腕一抖，流线型的激光手枪握在了那只纤细的手上。
　　“已经被埋死在里面了吗？真是伤脑筋。”叹了口气，电池轻微嗡鸣。她手中的激光枪已经上膛完毕。
　　穿着机械外骨骼，那还不一定会死，如果不确认尸体的话，这次行动是不能算完全成功的。
　　“身为势力领袖，居然单枪匹马追出这么远，该说是勇敢呢？还是无谋呢？”
　　伸手在ep上按了下。启动了挂载在上面的射电生命探测装置。
　　信号波从地图上扫过，女人歪了歪脑袋。
　　“没有信号？是死了吗？还是说携带了屏蔽设备？”
　　用脚踢开了一块碎石。枪口在各处阴影游移，她小心翼翼地踏上了这坍塌的废墟。
　　雪又下了起来。
　　在北风的裹挟下。隐去了本就黯淡的月光。
　　然而就在这时，右手的尚未关闭的射电生命探测装置，突然在地图上闪烁了一个红点。用余光瞥见这个细节的她，突然感到了一股如坠冰窟的寒意。
　　猛地抬头向上，紧缩的瞳孔中倒映着一个渐渐放大的黑影。
　　轰——！
　　凭借着紧急后跳，她堪堪闪过了这狂暴的一击。
　　碎石如子弹般溅射向四周，将她架起格挡的手臂砸的生疼。
　　重压的气浪再次荡开了那平定的尘埃，还有四周的积雪。
　　一人，一锤。
　　那目光充斥着暴虐的情绪。
　　如果凑近了看，才可以窥见那瞳孔上浮现的红点。
　　狂化！
　　“这不可能！你是如何——”她的目光中写满了难以置信的惊诧。她自然不会知道，江晨穿越时空的能力。
　　没有回答，江晨动了。
　　膝关节处的微型引擎瞬间驱动，如同炮弹一般，他拖着长柄铁锤狠狠地撞向了她。
　　身形尚未站稳，来不及发力继续后跳。仓促之下，那女刺客一咬牙，只得启动了右臂的粒子护盾。
　　淡蓝色的光粒扩散开来，在她的身前形成了一道半径约莫一米的圆盾。
　　江晨嘴角扬起一抹冷笑，紧缩的瞳孔死死地盯着她的眼睛。
　　从变种人那缴获来的动力锤侧着抡起，拖着四道淡蓝色的尾光，如同流星一般轰向了她手臂前的护盾。

　　第一百九十一章 月黑风高
　　幽蓝色的粒子护盾砰然崩碎，被压缩的动能瞬间释放，那名女刺客如同炮弹一般被轰飞了出去，撞在了十数米外的水泥墙上。
　　战斗的声响将附近的丧尸都吸引了过来，寒霜并没有僵硬他们的腿脚，在对血肉渴望的驱使下，它们迈着步子奔向了两人。
　　机械外骨骼与狂化力量的共同驱动，即便是铅化变种人都无法立即扛起的动力锤被江晨直接抗在了肩上，充能在一瞬间完毕。
　　毫不拖沓，如同狂怒的野兽一般，他轮着铁锤猛地冲了过去。
　　几道幽绿色的亚晶飞来，江晨毫不退避，右臂的氮气装甲猛地将这几道绿点吹到了数米外。
　　“这疯子...”那人慌张地抬起了手枪，扣下了扳机。
　　激光武器的瞬间爆发力在短距离得到完美的体现，雨点般的湛蓝色枪弹一瞬间爆发，甚至盖过了飘摇的风雪。
　　氮气护盾无法防御光束子弹，江晨架起了方头的锤面互助头部，涂有散射涂层的塑胶胸甲硬抗下了十数道攒射而来的低功率枪弹。
　　虽然这攻击没能对江晨的冲锋造成丝毫的阻碍，但依旧使他的目光短时间失去了对她的锁定。
　　借着这空档，那女刺客迅速地跳向了一侧，闪开了如狂风般袭来的铁锤。
　　轰——！
　　水泥墙被砸的粉碎，石屑纷飞。
　　“饿...”低吼声此起彼伏。
　　被惊扰的丧尸已经围拢了过来，张牙舞爪地扑向了二人。
　　那女刺客见形势不妙，左手一扬，铁索射向了一旁公寓楼的楼顶。
　　见状，江晨也是果断放弃了铁锤，拔出了背后的PK2000，循着她的声影开枪射击。
　　即便呼啸的风雪使瞄准变得困难，但在狂化对心脏的渴望下，子弹依旧如同长了眼睛般地追了上去。
　　远处隐隐传来一声闷哼，他可以感到。自己刚才至少打中了她三枪。
　　不慌不忙地挥舞枪托砸倒一名扑来的丧尸，江晨伸手攀上半毁的水泥墙，猛地发力向楼顶攀去。
　　似乎是因为腿部中弹，那身影明显狼狈了起来。
　　再跃过了两座大楼之后。江晨成功将她逼入了一处死角。
　　背靠着墙壁，那女刺客捂着流血的右腿，死死地盯着端着步枪靠近的江晨。
　　“看来情报有误，你也不是个只会玩女人的草包。”半开玩笑似得口吻，那女刺客说道。
　　“虽然不知道你是如何得出这个情报的。”江晨耸了耸肩。
　　狂化已经解除。此刻他的眼神恢复了清明。
　　别墅附近地势平坦，且没有较高的建筑，又有高墙遮蔽，想要从基地外观察别墅内几乎是不可能的。她也只能从有限的情报分析江晨的动向。
　　江晨心中也是暗暗警觉，这个人居然摸进了位于基地腹地的别墅，看来警备有必要升级了。
　　“你的名字？”江晨停在了与她相距五米的位置，枪口指着她的头。
　　面具覆盖了鼻梁以下的部位，江晨看不清她的表情。
　　“比起我的名字，你不觉得现在更应该担心下自己的安危吗？”那女刺客讥讽道，嘴角扬起一抹得胜的弧度。
　　“放下你的武器。否则你可能会断掉一只手。”不知何时，一个手中端着步枪的大汉已经站到了他身侧十米外的地方，遥遥指着江晨的手臂，脸上洋溢着险恶的笑容。
　　虽说一开始的打算是直接刺杀，但如果能活捉的话自然是更好了。
　　并不是单独行动吗？
　　叹了口气，他没有放下武器，而是瞟了眼那个站在他身侧的大汉。
　　“小心背后。”江晨玩味地说道。
　　那人心头警兆骤起，当即扣下了扳机。
　　然而子弹却是打在了空处，目标竟然凭空消失了！
　　猛地调转枪口向后，可背后依旧空无一物。
　　“小心——！”然而这声惊呼他还未听到。意识便中断了。
　　重新出现在原地的江晨毫不犹豫地扣下了扳机，子弹射穿了他的后脑勺。
　　紧接着，他又调转枪口指向那个不愿透露姓名的女刺客。
　　白刃闪烁着光芒，江晨猛地架起了步枪。
　　叮！
　　匕首切入了步枪外壳。那女刺客抓住这一瞬间的机会扑了过来。
　　江晨当即扣下扳机，然而她已经抢到了近处，竟是直接握住了那红热的枪管，另一只手刺出了第二把匕首。
　　火花跳跃。
　　架起胳膊，江晨用贴合在手臂侧面的外骨骼钢条堪堪挡住了这直取咽喉的一击。
　　“去死吧！”放开步枪，江晨抽下了嵌入枪身的匕首。狠狠地刺向那女刺客的眼睛。
　　“未必。”挥动匕首架开了这一击，她甩掉了手中捏着的步枪，手中多了一枚乒乓球大小的亚晶。
　　亚晶闪烁着幽绿色的光芒，她的脸上闪过一抹狰狞与决然，从牙缝中挤出了几个字，“是一起死。”
　　卧槽，这个疯婆子。
　　江晨冷汗滑过，刚才连续两次穿越已经差不多耗尽了手环中的能量。
　　怎么办？
　　砰——！
　　枪声中断了两人的厮打。
　　子弹撕裂了半条胳膊，握着亚晶的那只手被直接扯下。
　　“啊啊啊！”痛苦地惨嚎几乎贯穿了江晨的耳膜，失去小臂的女刺客踉跄地向后倒去。
　　见亚晶掉落，江晨也不迟疑，一脚将那颗翠绿色的亚晶踢飞了出去。
　　亚晶在十数米开外的空中爆炸。
　　探照灯光从空中照下，锁定在了那个倒地挣扎的女刺客身上。只见她捂着断掉的左臂，表情因为痛苦而狰狞，两条苗条的细腿不住的蹭着水泥地。但因为鲜血，如此姿态没有半点耳朵秀惑感。
　　喘着粗气，江晨扔掉了手中的匕首，擦了把额头上的汗，眯着眼睛看向了空中。
　　运直-51，是楚南。
　　...
　　驾驶位上是楚南，警报拉响后，正巧在外面散步的他立刻就赶往了停机坪。
　　半蹲在舱门口的是周晓霞。
　　她的手上握着狙击枪，冷酷的表情与往日的呆滞判若两人，视域中的十字准星锁定着那个女刺客的头部。
　　“不用补枪，保持压制就好。”
　　见到江晨无事，站在一旁的孙娇总算是松了口气，缓缓地开口道。
　　当听到别墅闯入刺客，江晨与姚姚遇袭时，她的心几乎要跳到嗓子眼。尤其是当从无人机上反馈的图像上看到江晨单枪匹马地追了出去，甚至追出了无人机的行动半径时，她更是急的差点哭了出来。
　　当然，这只是一种说法，她孙娇自然是不会哭的。背着激光步枪跳上了直升机，她亲自赶了过来。
　　周晓霞没有回答，黑色的发丝在翻卷的气流下凌乱，然而端着狙击枪的手依旧是那么稳。
　　神色复杂地看了她的侧脸一眼，孙娇没有再说话，只是示意楚南下降直升机高度，准备接江晨回家。
　　在直升机上狙击的难度，孙娇多少还是能想象到的，更何况这还是在暴雪的天气下。
　　只是凭借着对武器本能的反应，就能做到这种程度精确的射击吗？
　　孙娇不由得回想起了过去，她活跃在柳丁镇附近时，与她组队并肩作战的那段不长的时光。
　　“咳咳，长官，或许你该好好‘教育’下你的老公？毕竟怎么说他也是领袖，这种卖命的事还是交给我们去做就好了。”已经靠近大楼，楚南叹了口气，拉下了操纵杆，用开玩笑的口吻说道，“怎么说呢？他是个不错的老板。”
　　“嗯。”孙娇敷衍地回答道，此刻她的全部注意力，已经聚集到江晨身上去了。
　　直升机悬停在了楼顶旁。
　　还没停稳，孙娇便跳到了楼顶上，冲上去一把抱住了江晨。
　　搂住了那扑向他的靓影，感受着怀中火热的温度，江晨刚想说些什么，脸上的表情却是突然古怪了起来。
　　在她的后腰上安抚地轻轻拍了拍，任由那对银牙咬在自己的肩头。
　　“你是属狗的吗？”夸张地倒吸了口凉气，江晨咧着嘴调笑道。
　　俏脸微红，孙娇不好意思地松了口，不过紧抱着江晨的手却没有松开。
　　“笨蛋...以后别干这么危险的事了。”
　　江晨注意到，她的眼眶有些发红。
　　“抱歉，让你担心了。”揉了揉她的秀发，看着那红彤彤的眼眶，江晨心里不禁有些自责。
　　当时他也没有多想，仅仅是因为愤怒便追了出去。
　　只怕自己这草率的举动，让整个基地都乱套了吧。
　　感受着怀中可人儿的呼吸渐渐平稳了下来，江晨转而牵着她，看向了那个已经晕过去了的女刺客。
　　“让我们来看看这个老鼠的真面目如何？”
　　孙娇的脸上闪过一抹怒容，凤眼微微眯起。
　　“我赞成，不请自来的客人，有必要好好招待下呢。”
　　她已经计划好该如何折磨这个可恶的家伙了。
　　皮鞭、蜡烛...不，那些都太轻了。
　　她将用最残酷的折磨，将幕后主使的身份从这只老鼠的口中撬出。
　　提着激光步枪，孙娇走上前去，毫不客气地用脚尖踢掉了覆盖在她嘴上的面罩。
　　“怎么可能！”
　　孙娇的瞳孔紧缩，踉跄着向后退了两步，脸上写满了动摇。　　

　　第一百九十二章 姐妹
　　“已经调试完毕，不过用的时候还是注意点吧，毕竟这种玩意儿我很久没做过了，过于高难度的动作可能会导致程序性错误。”最后用电脑调试了下参数，蒋林拔掉了机械手臂上的数据线，然后将它塞到了江晨手上。
　　硅胶质感与肌肤的质感没有多少区别，如果不是后面的接口是金属制的，简直与女人的手没有多大区别了。
　　江晨将这机械手臂握在手上把玩了下，向蒋林随口问道：“这玩意儿成本大概多少？”
　　“钛合金骨骼有点贵，大概花了31亚晶。作为处理器的芯片还有电子神经元的价格一般，20亚晶...说真的，我个人推荐从柳丁镇那边购入芯片。那里的芯片不但便宜，而且技术含量相对第六街区也要高上一些。用他们的芯片来做机械外骨骼的话，各方面的性能都会强上一点。”
　　“哦？我会留意的...对了，我让你植入的那个程序你弄进去了吗？”
　　“已经装好了，这个是控制终端。”蒋林将一个拇指大小的内存条递到了江晨手上。
　　拿起内存条，江晨直接插在EP上，然后屏幕开始读条。
　　“如果使用者出现敌意行为，电池开关将被锁死，瞬间释放全部电能处决使用者...当然，这个功率也可以调整，如果你不希望直接弄死使用者的话。”
　　“嗯，干的漂亮...说起来，机械外骨骼生产线的事你不需要负责吗？”江晨盯着摆在房间中央的火箭引擎，表情古怪地问道。
　　“每个人该干什么事我已经分配好了，该怎么干也详细写在发给他们的小册子上了。我只负责校验与调试，以及给每个人的工作打分。”蒋林推了推眼镜，得意地说道。
　　打分是针对新加入的幸存者...也就是那些奴隶的一项考核。对于工作表现突出的人，将被晋升为下等公民。
　　既然不会影响正事的话，江晨也懒得数落他不务正业了。
　　“于是呢？这玩意儿能在近地轨道停留几秒？”江晨叹了口气，随口问道。
　　“呃。这个不是航天火箭。”蒋林挠了挠头道。
　　“不是航天火箭？”江晨愣了愣。
　　“嗯，准确地来说，是可负载1000公斤战斗部件的制导导弹。”
　　咣当。
　　机械手臂掉在了地上。
　　“这种东西你能造多少！”江晨两手一把拍在了他的肩膀上，目光炯炯地盯着他。
　　蒋林只觉鸡皮疙瘩窜上了脑门。向后缩了缩，干笑着语速飞快地说道。
　　“这种东西没法量产，材料也不好找，我只能说尽量...”
　　卧槽，1000公斤的负载量。哪怕装的全是TNT那种“老古董”，也能直接炸没半条街。假如换用废土上常用的浓缩炸药的话，其杀伤力不亚于一枚中型战术核弹。
　　“是尽一切可能！”江晨郑重地说道。
　　如果有了这种大杀器，与变种人的战局无疑将再添一分胜算。
　　深吸了一口气，蒋林点了点头。
　　捡起了地上的机械手臂，江晨离开了他的实验室，向别墅的方向走去。
　　来到地下室，他看到了被牢牢拴在手术台上的那个女刺客，还有神色复杂地站在一旁的孙娇。
　　“DNA分析结果出来了。”在一旁的触摸板前忙活的林玲伸了个懒腰。
　　“结果是什么！”孙娇紧紧抓住了林玲的双肩。
　　因为脸凑得太近了，林玲俏脸微红。移开了视线。
　　“她确实是你的妹妹。”
　　当听到了肯定的回答，孙娇的肩膀渐渐松弛了下来。江晨注意到她脸上那复杂的神色，叹了口气，走到了她的边上，搂住了她的肩膀。
　　“我会放过她——”
　　“不，她差点杀了你和姚姚。”孙娇的眼中闪过一抹决绝，然而随即又被迷茫替代。
　　一边是这世上唯一的亲人，一边是所爱之人。
　　“我不想让你为难。”
　　“可是——”
　　“交给我。相信我。”江晨凝视着她动摇的双眼，用坚定的语气说道。
　　脸颊微红，孙娇低下了头。
　　“那交给你了...”说完。孙娇推开门，离开了地下室。
　　虽然曾想过无数残忍的手段从她的嘴中撬出情报，可当发现那女刺客竟然是自己的妹妹后，她动摇了。
　　为了寻找失散的妹妹。她的足迹遍布整片上海市的废土，直到遇上了江晨，她才暂时停止了寻亲之旅。
　　如果呆在这里的话，江晨势必会因为顾虑她的感受，而束手束脚。
　　已经知晓温柔为何物的孙娇，同样不想让他为难。
　　所以她选择了离开。
　　看着孙娇的背影。江晨叹了口气。
　　“真是麻烦。”
　　刺客是女主人的妹妹，还有比这更狗血的事情吗？
　　“一起收了如何，反正你的狩猎半径在10岁以上。”林玲提议道。
　　这个玩笑并不合时宜。
　　江晨眯起眼睛看了过来。
　　害怕地打了个哆嗦，林玲迅速抬起双手捂住了了嘴。
　　“她是如何使亚晶爆炸的，你弄清楚了吗？”
　　通常情况下，亚晶中的能量是非常稳定的，即便在高温高压的环境下，也不会发生爆炸。甚至可以用刀具将其切分成小块的亚晶，也正是因此，它才能被当成货币使用。
　　“根据DNA分析，她能够自由改变脑波频率。估计是通过调频使脑波频率与亚晶内核的某个特定分子链产生共振。根据实验分析，该分子链一旦破坏，整个亚晶的结构将完全崩溃，在一瞬间释放所有能量。这应该是服用基因药剂进化出的能力，对了，关于这个亚晶——”
　　林玲似乎有什么新发现，不过江晨暂时没精力去处理多余的事。
　　“嗯，知道了，你先回去吧。我待会儿再来找你。”他打断了她的话，沉声说道。
　　“诶？不需要我帮忙了吗？”
　　“因为接下来发生的事可能会有点少儿不宜。”江晨耸了耸肩道。
　　林玲脸一红，轻碎了一口，拾起自己的平板电脑快步离开了。
　　“流氓，变态...”
　　无视了林玲的毒舌，江晨静静地等待着脚步声走远。
　　关上并反锁了地下室的门，他深吸了一口气，走到了那个女刺客的边上。
　　孙小柔，这是她的名字。
　　仔细看脸的话，确实与孙娇有几分神似。
　　要说哪里有区别的话，大概就是身高略矮，胸也不似她姐姐那么大，脸上还带着些许青涩。断手已经喷上了止血喷雾，被纱布包扎好。手脚被固定在了手术台上，成“大”字型伸展。她那黑色的作战服已经被换成了宽松的白色衬衣裤，单从外表看的话，很难想象她是一名刺客。
　　摇了摇头，江晨走到了手术台边上。看着那些意义不明的按键，他迟疑了片刻，随便挑了个按下。
　　“啊啊啊！”惨叫声几乎要刺穿他的耳膜，江晨不由得弯腰塞住了耳朵。
　　剧烈的抽搐了下，孙小柔翻着白眼，口吐白沫。
　　一股淡淡的sao臭味传来，看着那沿着手术台滴落的淡黄液体，他愣了愣，随即脸上露出了尴尬的表情。
　　好吧，其实他只是想做点什么将她弄醒。
　　真没想到这个按钮是电击。
　　不过说起来，其它的按钮是什么呢？　　

　　第一百九十三章 刑
　　从麻痹状态中苏醒。
　　孙小柔恨恨地盯着江晨，紧接着目光不断地在地下室内游移。
　　“不用找了，这个地下室没有哪怕一颗亚晶。”江晨笑了笑说道。
　　“你对我做了什么？”孙小柔迅速扫了眼自己的衣服，发现那身黑色作战服已经被换掉了，眉宇间不由滑过一抹怒容，但嘴角的笑容依旧从容不迫。
　　“你叫孙小柔。”
　　孙小柔愣了愣，警惕地看着江晨没有吭声。对于这个男人为何会知道自己的名字，她非常困惑。
　　看来她还没见过孙娇...
　　“你来自哪里？为何要刺杀我？”从旁边抽过一把椅子，江晨坐在了手术台边上。
　　脸上闪过一抹刚毅且不屑的嘲笑，孙小柔轻蔑地开口道。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“不试试怎么知道呢？如果可能，我不想对美女做残忍的事。”江晨耸了耸肩。
　　“哦？如果是刚才那种程度的电刑的话，你还差着远。”孙小柔嗤笑道。
　　被抓住后会面什么样的下场，她已经有心里准备了。
　　“被植入了芯片吗？”江晨没有被她的语气激怒，语气依旧很平淡地问道。
　　“呵呵，只有尔等愚昧之人，才会对那种无聊的狗链乐此不彼。”这声音充满了不屑。
　　不受奴役芯片的制约。孙娇是其唯一的亲人，那么也排除了亲人被威胁的可能性。
　　毫无条件的忠诚吗？
　　难以想象，这可是在毫无秩序可言的废土上。
　　“你有一个姐姐对吗？”江晨试探性地问道。
　　脸上的表情没有丝毫的变化。
　　“我没有亲人。”
　　不知道孙娇听到这句话后会不会伤心，她的妹妹已经不记得她了。
　　对于注射过基因药剂的人。吐真剂是无效的。如果想要从她的嘴里挖出情报，就只能在测谎仪的配合下进行审讯了。看她这一副宁死不从的样子，江晨却是有些犯了难。
　　孙娇的妹妹，按照辈分来说，应该算是他的小姨子吧？
　　从各种意义上来讲。对刺客处以极刑，通过严刑拷打的方式，从其口中挖出情报应该都是最佳的选择了。不过对自己的小姨子严刑逼供，他还真有些下不了手。
　　“那么做笔交易吧，如果你配合的话，我可以放了你。并给你一万亚晶。”江晨决定先试着利诱。
　　然而没想到，这小妞的倔脾气一点也不输给她姐。
　　“呵呵，亚晶？你们根本不明白那是什么东西。”这语气，充满了优越感与不屑。
　　“哦？难道你们那不用亚晶作货币吗？”江晨用闲聊地口吻说道。
　　“无知。”
　　依旧是那讥讽的语气。
　　江晨顿时就怒了，不过脸上却是没有任何表现。只是伸手从手术台边上的盘子中取过了一个细长的注射器。
　　“知道这是什么吗？”将这针管凑到她的鼻子前晃了晃，江晨慢悠悠地说道。
　　“什么？”硬着脖子，孙小柔不屑道。
　　“神经催化药剂，能够将你体内的神经元活性提高一百倍。通俗点来说，它能让你的‘敏感度’提高一百倍。”轻轻推了推注射器的，无色的水珠从针头涌出。
　　“你这个恶魔。”孙小柔脸色一变，向后缩了缩，可由于四肢都的被牢牢地固定死了。她的挣扎没有半点意义。
　　“我没时间陪你废话，变种人就在河对岸，我的人正等着我发号施令。现在你只有两个选择：是老实交代。还是被我折磨地被迫交代。”江晨语气冰冷地说道。
　　这管药剂是周国平从第六街区的黑市上买来的。只是这么5毫升，就需要100亚晶，可见其稀有到了何种地步。
　　“那你就来试试好了，呸！”
　　偏头躲过了这口咸水，江晨不怒反笑，捏着针管直接扎在了她的静脉上。
　　然后在她绝望的视线中。将注射器推到了底。
　　四肢抽搐似得痉挛着，她全身发着抖。好一会儿才喘息着平静了下来。
　　“你这，这个人渣...”
　　“说话都没力气了吗？”扔掉了针管。江晨脸上露出了一抹坏笑。
　　“...”颤抖的声音，江晨已经听不见她辱骂的是什么词汇了。
　　如果可能的话，他不想这么做，可既然已经开始了，那就只有进行下去了。
　　伸出手指，江晨按在了她的右手臂上。
　　“呜呜！”
　　“已经敏感到这种程度了吗？我在问你一次——”
　　“做，做梦...”
　　“那好吧，你就把今天发生的不愉快当成一场梦好了。接下来想试试什么？继续电流疗法？还是高温SPA？或者别的什么玩意儿。”江晨按下了一个红色的按钮。
　　“啊——！”
　　痛苦的声音响彻地下室。
　　将小耳朵贴在门边上的林玲打了个哆嗦，赶忙缩回了小脑袋。
　　这个大变态在干什么！
　　因为好奇，她并没有乖乖地离开，而是在江晨关上门后，又悄悄地折了回来。
　　结果刚把耳朵贴上去，她便听到了如此“凄惨”的叫声。
　　想起自己以前激怒江晨的举动，她再次打了个哆嗦，小心翼翼地离开了地下室。
　　...
　　看着手术台上口吐白沫，双目翻白，四肢无力地抽搐着的孙小柔，江晨揉了揉疲惫的太阳穴。
　　即便是使用了敏感度提高一百倍的药剂，她也坚持了整整两个小时。
　　看着手术台边缘的污渍，江晨不由捏住了鼻子，脸上的表情略微有些尴尬。
　　似乎做的太过火了？
　　不过他也想不到更好的办法了，总之没有将她的身体弄伤，至于精神上的创伤...就交给时间去治愈好了。
　　顺便一提，他真没想到她竟然是处女。
　　拾起手上的笔录本，江晨快步离开了地下室。
　　在门口，他碰到了神色复杂地等在一旁的孙娇。
　　“结束了吗？”
　　“嗯。”江晨略微有些尴尬地点了点头。
　　孙娇什么也没说，只是突然吻住了他。
　　江晨愣愣地看着孙娇紧闭着的睫毛，随即也缓缓地闭上了眼。
　　唇分。
　　“抱歉，我——”
　　“不用抱歉，她应该受到惩罚。无论放在哪个地方，刺客的下场都是公开处刑...你能饶恕她的性命，我已经很感谢你了。身体上的伤害可以随着时间治愈——”孙娇似乎是想通了，神色中再没了犹豫。
　　“不，我下手还是很有分寸的，倒是没把她弄伤。不过刚才她挑衅我，我脑子一热，结果就把她...”说着，江晨脸上的表情愈发的尴尬了起来。
　　孙娇愣了愣，脸上顿时一红，轻咬下唇。
　　“流氓。”在他肩上狠狠锤了一拳，孙娇快步向地下室走去。
　　看着孙娇的背影，江晨伸了伸手想要解释些什么，可随即又是无奈地放了下来。
　　现在似乎说什么都没用了，等到那小妞看到地下室中的狼藉...
　　只有等晚上“坦诚相见”的时候去解释了。
　　或许，这是他这辈子做的最邪恶的事了。
　　


　　第一百九十四章 克雷恩粒子
　　北方联统区。
　　整个泛亚地区为数不多的净土之一。之所以说是净土，也只不过是相对那些满目疮痍的废墟而言罢了。
　　被遗弃在这片废土上的幸存者们向北迁徙，在毗邻黄河的金城以南的山区，与当地幸存者共同建立了一片幸存者聚居地。战前此地人口基数不高，丧尸的密度自然相对较低。没有直接遭遇核武器的打击，辐射程度也远低于发达地区，异种密度也极低。除了从金城以北迁徙来的异种之外，这里几乎不存在致命的危险。
　　安稳带来的自然是秩序与繁荣。
　　虽然环境恶劣且土壤贫瘠，但他们依旧在废土上开辟了万亩“良田”。即便产量不高，但总归是养活了数万名逃难于此的幸存者。
　　独裁、强大、稳定。
　　这三个词便足以概括这个“帝国”的一切。
　　虽然标榜着“联合统治”，但把持着这片幸存者聚居地“治安”的宪兵团却掌握着所有幸存者的生杀大权。以军政府的形式，他们控制着粮食的生产，统治着整片联统区。
　　据说，他们图谋着上海市，而且从很久以前就开始这么做了。
　　当然了，这孙小柔并不是什么宪兵团的人，而是隶属于一个活动在北方的宗教组织——黄昏教会。
　　他们宣扬着末日的来临，信仰着末世的恐惧。不过与绝大多数绝望者不同，他们同样坚信着，他们所信仰的精神领袖博宇能带领着他们，冲出太阳系。寻找到第二颗太阳——属于人类的新家园。
　　说来也巧，这次他们来到上海市的目的竟然是为了那埋藏在005避难所中的《伊甸园计划》，以获得在太空建立小型生物圈的。
　　为了能进入市中心的城建局，取得005避难所的具体坐标，他们不惜与七号地的变种人勾结在了一起。变种人的军火物资。以及卡尔曼公司安全系统的密码，都是由他们提供的。
　　然而不幸的是，他们注定得空手而归了。那里除了一堆碎铁渣，几乎什么也不剩下了。在清剿闯入005避难所的变异生物时，江晨顺手炸毁了人工智能的服务器，并且搬空了设施内部一切有用的东西。
　　至于那个储存有《伊甸园计划》的“铁盒子”。在林玲将数据都拷贝到脑中芯片后，江晨也是销毁了原件。
　　不知道那个什么博宇在费劲千辛万苦，终于到达005避难所后，面对着一地碎片，脸上的表情会是怎样的精彩。
　　可无论怎么说。即便江晨知道005避难所现在的情况，也不能站到他的面前告诉他：什么005避难所已经被我打穿了，里面的东西都被老子弄走了之类的。
　　既然如此的话，双方的冲突自然是不可回避的了。江晨无法放任变种人进入青浦，那个领导黄昏教会的博宇也不会放弃市中心。他派遣手下前来刺杀，就已经表面其敌对立场了。
　　关于军火物资是如何运到上海市，以及她自己是如何加入黄昏教会的，孙小柔并没有这些记忆。毕竟是在很小的时候就加入到了教会中。而且根据宗教组织的一贯尿性，洗脑之类的程序肯定是跑不掉的。
　　另外，就是关于亚晶了。
　　由于到了后来。处于半失神状态的孙小柔已经开始胡言乱语了，从那零碎的语言中，江晨实在无法总结出她口述出来的情报。
　　只不过，她反复强调的一个关键词却是让他有些在意。
　　克雷恩粒子。
　　这似乎是他第三次听到这个词了。
　　....
　　“啊！”
　　刚推开林玲的房门，短促的悲鸣便响起。
　　江晨困惑地看了打着哆嗦的林玲一眼。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　尖细的声调似乎走音了。
　　是受到了什么刺激吗？
　　由于林玲经常间歇性的发神经。江晨也懒得管她了，直接开门见山地问了。
　　“关于昨天晚上的事。我有点事想问下。”
　　林玲可爱地咽了口吐沫，小鸡啄米似得地点着头。
　　很少见。她居然会如此配合。
　　往常的话，不都应该是先来句“哼，凭什么我一定得帮你”之类的话作为句首吗？
　　他自然不知道，林玲这个不听话的家伙在他关上门后，又偷偷地折了回去，在门口听到看到了些不好的东西。
　　“...那我问了，昨天晚上，那个用眼睛射出红光的是婷婷？”
　　说道婷婷这个名字，江晨的神色有些古怪。
　　虽说在那个虚拟世界中，她作为人类的身份登场，与他成为了情侣，但原本的躯体就是个“虫子”吧。
　　“嗯嗯！”林玲使劲点了点头道。
　　“那个射线，究竟是什么玩意儿？”
　　听到这，林玲的神情也是严肃了起来。
　　“这就是我刚才想要说的...从亚晶上面发现的一些不寻常的玩意儿。”
　　说完，林玲啪嗒啪嗒地跑到实验桌前，从上面取下了一块打磨成平整镜面的亚晶，然后放到了一台造型古怪仪器的玻璃罩中。
　　“这是？”
　　“说了你也不懂，总之是一种很方便的仪器...以前我一直以为你们只不过是像喜鹊一样收集这些闪闪发亮的石头当货币，同时又充当化石燃料的替代品，可昨天我仔细研究了一下，这东西没这么简单。”
　　玻璃罩中，那颗翠绿色的亚晶开始变色。
　　“一点亚晶完全燃烧，会释放相当于2.47kg标准煤的能量。然后，它会变成这种状态。”
　　那颗亚晶已经失去了光泽，变成了如石英般的状态。
　　“然后呢？”江晨挠有兴趣地看着那枚褪色的亚晶。
　　林玲没有回答江晨的问题。而是表情神秘地反问道：“你听说过四次元吗？”
　　“四次元？包含时间轴的时空吗？”这个江晨倒是听说过，再怎么说他也是读了大学。
　　“那么我再问个问题，你听说过存在于四次元的能量吗？”
　　江晨愣住了。一方面是因为这种说法过于抽象，另一方面则是因为困惑她为何突然问起这个问题。
　　“这个世界上的一切物质，包括你我。都可以简单地由长宽高三个参量来概括，这便是三次元。可如果再给它加上一个时间轴，比如存在于今天的江晨，和明天的江晨在四次元的意义上完全是两种存在。就如同身高一米五的林玲和身高两米的林玲，在三次元是两种存在一样。”
　　“如果给能量加上时间轴。想象一下，这块亚晶‘今天的能量’被用完了。但数万年之后，它的能量被重新充满...”
　　“等等，质量守恒呢？”江晨忍不住打断道。
　　“当然是守恒的。因为从一开始，克雷恩粒子便存在于四维度的空间中，只不过被局限在‘某个点’的我们是无法看到的罢了。然而在特定的时间点。克雷恩粒子会部分向三维空间跌落，在我们眼中的直观表现就是‘能量充满’。”
　　由于太过科幻，即便林玲讲的很细很慢，但江晨依旧只是似懂非懂。
　　“你可以试试这块亚晶，用你的能力抽取它的能量。顺便一提，这块亚晶之前的能量值是5。”说着，林玲将那块无色的亚晶放到了江晨的手上。
　　已经空掉了。
　　怎么想也不可能用来给跃迁手环充能吧？
　　虽然这么想着，不过江晨还是按照林玲的指示。将亚晶握在了手中。
　　随即，他的脸上便露出了震惊的表情。
　　明明是空空如也的亚晶，但他居然从中抽取到了能量。
　　而且手环补充的能量。几乎不比5点亚晶提供的少！
　　“是能量残留吗？”江晨艰难地问道。
　　林玲摇了摇头。
　　“存在于三次元的能量已经被完全消耗掉了。这块亚晶你无论拿到哪台生产设备上去，都无法当做能源物质来使用。不过该说果然不出我所料吗？你的跃迁手环，可以直接抽取位于四次元的克雷恩粒子。换个说法就是，你将它未来可能出现的能量一并消耗掉了。”
　　江晨瞪大眼睛看着自己的右手腕，那道纹路。
　　“不，它也可以充电来补充能量。充满能量的话大概需要100度电。用亚晶的话只需要10点。可按照你的说法，1点亚晶。单是已经跌落到三次元的能量就相当于2.47kg标准煤。10点亚晶的克雷恩粒子能量，怎么说也要远高出100度电数十倍了吧？”
　　林玲叹了口气
　　“仔细想想。你用电给跃迁手环充能的时候，有没有电流顺着你的手，通过你的身体流向地面？”
　　江晨皱紧眉头回忆了下以前充电时的情景，随即摇了摇头。
　　“没有。”
　　“当然没有。要是有的话，你肯定整个人都被电成焦炭了吧。”林玲恶意满满地说道。
　　“你的手环吸收的电能，并不是通常意义上电子通过负极流向正极时所产生的能量，而是直接消耗掉了电子本身。解释起来挺麻烦，你可以直接理解为湮灭的一种形式。说起来，你该不会认为仅凭100度电就能做到穿梭时空那种事吧？”说到最后，林玲忍不住吐槽道。
　　“也就是说，亚晶...这种生物结晶，就是那啥克雷恩粒子的容器？”
　　“没错。它具体是如何收容那些神秘的克雷恩粒子的，我还没研究清楚。总之亚晶这东西，确实不是个简单的玩意儿。包括那个女刺客引爆亚晶，包括婷婷射出的那道红色射线，都是克雷恩粒子向三维空间衰变释放能量所产生的现象。”林玲神色凝重地说道。


　　第一百九十五章 第六街区不平静
　　昨夜发生的骚乱已经平息。
　　刺客已经被抓住，被关押在了别墅的地下室。老板安然无恙，所有人也都松了口气。
　　听到基地内潜入刺客的消息后，负责基地防务的程卫国当即把昨晚在围墙上站岗的哨兵臭骂了一顿。一把扯掉了他们胸前的还没捂热的骑士勋章，并勒令他们脱光衣服跪在雪地上示众一天，以惩罚他们的渎职。
　　在这种鬼天气里，光着身子跪上一天，只怕就算是注射了基因药剂，也得丢掉小命。
　　不过江晨赦免了他们。
　　用他的话说，这并不是他们的错。
　　能躲过装配有红外线感应设备的无人机的巡逻，想必那刺客在潜入上确实有一手。而且通过与孙小柔的交手，江晨也发现了这家伙身手确实不一般。
　　因为敌人的强大而惩罚自己人泄愤，无疑是愚蠢之举。虽然江晨并不懂什么御人之道，但换位思考还是能做到的。
　　“这次耻辱，就用你们未来的功勋去洗刷好了。如果真的觉得愧对于我的话，那就用你们的忠诚去报答我，而不是把命还给我。”
　　对着因羞愧而长跪不起的五名“果体骑士”，江晨如是说道。
　　虽然赦免了哨兵的罪，但强化基地的警备再次被摆到了桌面上。
　　如何利用有限的资源最大程度地强化基地的巡逻效率？江晨提出了一个简单粗暴的点子。
　　基地外方圆百米的建筑全部推平，清出一片空地。
　　建材能回收多少就回收多少，回收不了的就拖到百米外堆起来。
　　没有障碍物的掩护，再想要在无人机与卫兵的双重监视下突破百米的空地，想必就没那么容易了吧？
　　这个问题算是告一段落。
　　...
　　卧室的墙壁被子弹打的稀烂，需要重新装修。于是乎，江晨今晚只能换个房间睡了。
　　不过孙娇到是替他做出了选择，将他拉进了自己的卧室中，准备用身体亲自“审问”下，他在地下室中究竟对她妹妹做了些什么。
　　当然。这并没有责备的意思在里面。
　　只不过，对于自己的男人推了自己的妹妹这件事，占有欲超强的孙娇大小姐还是有些不满罢了。
　　而“不满”所导致的结果便是，今晚江晨得熬夜了...
　　唯一可怜的就是姚姚了。
　　好不容易从惊吓中恢复了过来。小萝莉重新鼓起了勇气，正准备提出“今晚如果没地方去的话，就睡姚姚那里好了”的邀请，然而还是被孙娇姐姐抢先了一步，只能对着关上的门。兀自撅嘴沮丧。
　　第二天清晨，江晨撞见了同样挂着黑眼圈的姚姚。
　　在怀着对没能履行承诺的愧疚情绪之下，江晨提出了补偿方案——
　　今天一整天都会陪在她身边。
　　“真的不重吗？”姚姚回过头，担心地问道。
　　“不重不重，姚姚可轻了。”江晨赶忙摇头道。
　　脸上露出了软乎乎的笑容，姚姚开心地转过了头。晃动着白皙的小脚丫，挪动着小屁股向后蹭了蹭，她换了个更舒服的位置继续坐着。
　　不过这却苦了江晨。
　　倒不是说重量，而是那轻柔的感觉在大腿上摩擦，隐隐蹭到了他某个不能描写的部位。
　　简单地形容下两人此刻的状态。
　　在少女的闺房内。江晨坐在松软的床边上，而姚姚则坐在他的大腿上。
　　深呼吸了一口气，他想要强行压下渐渐抬头的趋势。要是在这时候突然“起立”，那可就尴尬了。
　　然而一缕淡淡的清香，却是因为他的深呼吸而进入了鼻腔。
　　大脑皮层一阵酥麻。
　　糟糕！
　　不知是感觉到了硬物，还是感觉到了江晨的“辛苦”，姚姚的脸颊渐渐地红了起来。
　　“大，大哥哥的话，不用忍耐也是可以的...”
　　说着，姚姚埋下了小脑袋。手中的平板悄悄地放了下来，小脚丫也渐渐停止了晃动。那轻颤的长睫毛，仿佛在期待着什么。
　　不，还是忍耐下吧。
　　一番天人交战。江晨最终还是克制住了自己的裕望，没有把魔爪伸向姚姚。
　　见江晨没有动作，姚姚嘟了嘟嘴，不过也没说什么，继续拿起平板研究起了专业知识。
　　松了口气，瞅了眼姚姚手中平板上那眼花缭乱的数据。暗自咋舌的江晨也从一旁桌上取过了自己的平板，处理起工作上的事来。
　　前线兵力悬殊，根据赵刚反馈的情报来看，预计二十天后，变种人的大军将完成集结，届时朱枫公路大桥下的河面也会结冰。可以预料，那时变种人便会发动总攻。
　　屏幕上是蜂鸟无人机传来的影像。由于防空机枪的缘故，拍摄侦查之类的事自然是不能交给楚南去做了。
　　密密麻麻的红点聚集在公路旁的雪丘后面，还有那披着白色布料的防空机枪与步兵炮。
　　如果蒋林的那个导弹完工了就好了，只需要对着这里来上一发...江晨在脑海中歪歪了一下，随即摇了摇头，拨通了远在第六街区的周国平的电话。
　　很快电话接通了。
　　周国平那个光头出现在了屏幕上。
　　“喂？老板。有何吩咐？”那毕恭毕敬的声音，怎么听都令人心情舒畅。
　　“我需要雇佣兵，你在第六街区有没有比较熟的。”江晨开门见山道。
　　“佣兵？”周国平愣了愣，“老板你已经知道了吗？”
　　“知道？”江晨表情有些古怪，他不明白周国平在说什么。
　　“嗯，最近第六街区有个传闻，说是‘上帝之杖’的残骸，就躺在市中心的某个角落。当然，这个消息的真实性尚未得到确认，我还在调查中。如果老板您也是在打那玩意儿的主意的话，我可以帮您仔细打听下。”周国平一脸神秘地说道。
　　“上帝之杖？”江晨愣了愣，刚想问那东西是什么，却是突然想起了在虚拟世界中看到的那本《上尉日记》。
　　“哦，我差点忘了老板您不是上海市的人了，”周国平一拍脑门，赶忙解释道，“就是一种天基武器，也称空间轨道武器——”
　　“嗯，我知道，可那东西和第六街区有什么关系。”江晨打断了周国平的解释，他现在只想听重点。
　　“有位神秘金主在各大酒馆都下了委托，对那个上帝之杖的残骸开出了一百万亚晶的高价。”
　　“一百万亚晶？卧槽，疯了吗？”吓得江晨差点站了起来。
　　姚姚困惑的回头看了江晨一眼，挪了挪小屁股，重新在他的大腿上坐好。
　　“咳咳，这笔亚晶经过了第六街区公证处的核实，委托单印上了钢印。以第六街区官方的信誉，这个委托应该是不会有假的。”周国平顿了顿，接着开口，“所以现在驻扎在第六街区的佣兵团已经疯了都。冬天护送商队的委托很少，那些人基本都泡在酒馆里等着发霉。现在有人开出了如此恐怖的天价，哪怕是实力不怎么强悍的狩猎者小队都蠢蠢欲动了。”
　　闻言，江晨拧紧了眉头。
　　“也就是说，现在雇佣人手很难吗？”
　　“困难到不至于，不过价格肯定会高上一些。”
　　“那没事，委托内容我一会儿发给你...对了，那个上帝之杖的消息，你帮我留意下。”
　　“遵命，老板。”周国平浮夸地鞠了个躬。
　　江晨关掉了通讯画面，揉了揉鼻梁。
　　他有种不祥的预感。
　　今年的这场雪，或许会比往年要冷的多。　　

　　第一百九十六章 雇佣兵
　　雪如同棉被，覆盖在冷清的街道上。
　　除了默默走过的除雪工人外，整条街上唯一喧嚣着的，只有那冷彻的北风。
　　哦不，还有一个好地方保持着春天的活力。
　　人们在这里喧闹着，狂欢着，释放着积攒的压力，打发着无聊的时间。
　　这个好地方便是假腿酒馆，虽然才开不到一个月，却凭借着那优质的酒水征服了所有废土客的心。酒桌前，肌肉发达的佣兵用脚踩着凳子，醉醺醺地炫耀着自己身上的疤痕。衣着火辣的女郎游走在黑暗的角落，等待着今晚的猎物。赌徒将两个桌子拼在了一起，玩着骰子和扑克...
　　就从这几道剪影上来看，这里与临街的子弹壳酒馆没什么两样。唯一的区别就是，这里的治安很好，好到难以想象。不过刚开业的那会儿可不是这样。
　　酒这东西，放在任何地方都是暴利。假腿酒馆的出现，无疑是断了整条街上酒馆的财路。只要尝过了那飘着麦香味的啤酒，相信没人再会对那种由工业酒精勾兑的烂酒感兴趣。甚至就连内圈的富人，偶尔都会来这地方喝上两杯暖暖胃。
　　暴利自然是引来了同行的嫉妒。在威逼利诱无果之后，各个酒馆的老板，什么下三滥的手段都使了出来。
　　闹事，栽赃，盗窃...
　　不过使出这些手段的人，显然是低估了周国平的能力。他以前可就是干土匪那行的，比玩下三滥的手段的话，他可是个老油条了。
　　行贿，黑枪，纵火...
　　在接连剁掉了六只伸过来的脏手后，那些蠢蠢欲动的人总算是谨慎了起来。紧接着，他又放出了风声：这家店的老板和十人委员会的关系不一般。打听到这个消息之后，那些依旧在犹豫着是否该铤而走险的人，总算是彻底打消了心中的歪念头。接受了假腿酒馆占据市场的事实。
　　除了治安良好之外，酒馆的设计也很人性化。二三楼的空间改成了温暖的客房，为那些“情投意合”的男女提供私密的空间。为身心疲惫的废土客，释放更深层次的压力...
　　与往常一样。周国平穿着灰色的西服，很随意地坐在一张木桌上，熟络地和那些在废土上游走的佣兵吹着牛。这位老板很健谈，也很受这些酒鬼的欢迎。甚至他那寸草不生的光头，都已经成为了这家酒馆的招牌。
　　就像KFC的老爷爷一样。
　　至于为什么。那便是因为只要有谁聊了他感兴趣的事情，他就会为谁免单。
　　“...在市中心的北区，你猜我看到了什么？竟然是一只死爪之母！见鬼，当时我只是想靠近那个核弹坑，看看里面有没有值钱的玩意儿——”
　　“好了伙计，死爪之母只有在产卵的时候回去核弹坑边上，冬天它们通常都会躲进洞里，你的牛皮吹破了。”一位中年大叔咧嘴笑了笑，伸手取下叼着烟卷，在烟灰缸里抖了抖。他的脸上有一道骇人的伤疤。从左眼拉至右嘴角。因为这道伤疤，他的笑容看起来有些狰狞。
　　“既然独眼的列夫这么说，那肯定没错了。”
　　“没错，小子，这老伙计脸上的疤可就是死爪之母留下的。”
　　那小伙子的脸涨成了猪肝色，闷不吭声地猛灌了一口啤酒，以掩饰自己的尴尬。
　　周国平笑呵呵地看着插科打诨的佣兵们，心中却是在盘算着该何时开口，哪些人值得值得雇佣。
　　那个小伙子应该是个新人，至少以前不是干佣兵这行的。至于那个斯拉夫面孔的中年人。则是个狠角色。据说他以前是苏联的战斗机飞行员，战后并没有被遣送回国，而是做为特殊实验项目的实验者被带到了上海市。灾变来临时，他凭借着不凡的身手从实验室中逃了出来。从此便游荡在这片废土上。
　　不过周国平并不打算雇佣他，他再狠也只是个独行客罢了。而老板给他的指示是，需要很多人，至少是一支不下于五十人的大型佣兵团。
　　这很难办，尤其是在这所有人都图谋着市中心的大环境之下。
　　不过老板的命令是绝对的，周国平的眼睛时不时地瞟向门口。他在等待一个人的出现。
　　橡木门砰地一声推开了，夹杂着碎雪的冰冷气流吹了进来。
　　坐在门口喝着酒的汉子被这风吹的打了个冷颤，刚想怒骂这个开门的家伙。然而在看清了那张脸后，那已经都涌到嘴边的脏话，却又是硬生生地被他咽了回去。
　　剃着平头，青灰色的防寒服，看上去很普通的样子。踏入酒馆后，他也没像其他人那样咋呼，而是很低调地坐到了吧台前，熟练地点了瓶啤酒兀自喝了起来。
　　不过当看到这个人后，周国平却是眼睛一亮，笑呵呵地走了过去。
　　罗扬，黑血佣兵团团长。虽然长着一张大众脸，但没人能忽视他的实力，以及替他卖命的七十多名战士的实力。
　　“今天的收获如何？”坐在了他的边上，周国平用闲聊的语气问道。
　　“糟透了...除了雪，就是血。市中心北区已经探索完了，丧尸巢穴都打掉了一个，根本没看什么到卫星碎片的影子。”喝了一口闷酒，罗扬疲惫地捏着眉头说道。
　　“一无所获吗？”
　　“差不多...只有进了市中心，你才会对那些呆头呆脑的丧尸产生些许敬畏。密密麻麻，根本看不到边。我们的人开着卡车，横冲直闯，拼命地扣着扳机向尸群扫射。即便这样，也两次差点交代在了那里。”
　　“想开点，伙计。毕竟那里就是丧尸的天下，就算是死爪也得绕着走。”安慰地笑了笑，周国平从口袋里摸出了包香烟，给他递了根。
　　叹了口气，罗扬接过了烟，给自己点上。
　　“最近有没有什么好活儿？”
　　“那个一百万亚晶的单子放弃了？”周国平咧嘴笑道。
　　“我不能拿兄弟的命去冒险。我有种预感，那将是个无底洞，无论拿多少条命去填都填不满。”听到一百万亚晶。罗扬的眼中闪过一抹贪婪，不过很快便被浓烈的顾虑所取代了。
　　相比起那些如同苍蝇一样扑向市中心的同行，他还是保持了些许的理智。
　　“说点开心的事吧。我这里刚好有一笔生意。”
　　“多少钱？”喝了一口，罗扬饶有兴趣地问道。
　　“一万亚晶。”
　　“噗！”罗扬一口把啤酒喷了出来。瞪大了眼睛看着周国平，“一万？你确定？”
　　“我确定。”周国平笑眯眯地点了点头。
　　“委托内容？”罗扬伸手擦了擦嘴角，谨慎地问道。
　　“听说过鱼骨头基地吗？”周国平漫不经心地问道。
　　“略有所闻。某个外省势力在上海市的驻地，实力还挺强。”
　　由于与赵氏集团的贸易是在秘密中进行的，周国平也从来没有表明这家酒馆幕后老板的身份。所以对于外界来说，鱼骨头基地的存在很神秘。不少人只是知道青浦有这么一座幸存者基地，不过连具体位置都很模糊不清。
　　至于为什么也很显而易见。废土上大大小小的幸存者基地很多，但是大多数都是不友好的，比如像那个已经被剿灭了的灰蛊佣兵团。
　　“雇主就是他们的老板。至于委托内容，就在这上面。”
　　说着，周国平从口袋中摸出了一纸协议，拍在了吧台上。
　　迟疑了片刻，罗扬沉默地伸手拿起了协议，扫视了一眼。脸上的神色却是越来越凝重。
　　“这不可能！开什么玩笑，在太浦河边挡住七号地的变种人，这是在拿我的人送死。”
　　“是吗？既然你这么认为的话，那就算了吧，虽然我个人觉得挺可惜。”周国平故作可惜地叹了口气，收起了那份协议。
　　“我看不出哪里可惜。再多的钱，也得有命花。”罗扬嗤笑了一声。
　　“你认为鱼骨头基地会输吗？”周国平笑了笑问道。
　　“据我所知，七号地的变种人有三千多，虽然脑子不一定灵光，但都是善战的好手。”罗扬咧了咧嘴。“哪怕他们拿出一半人，那也得有一千五。十倍不止的兵力悬殊，只有傻逼才会接受这个委托。蚂蚁一样的变种人会像踩蚂蚁一样，将他们碾成碎片。”
　　说着。罗扬狠狠地灌了口酒，遗憾的摇了摇头。
　　他当然不是在为了鱼骨头基地的命运遗憾，而是为了那从眼前溜走的一万亚晶。
　　“不过根据我的情报，鱼骨头基地的实力可不弱，比如在重火力上面。”周国平笑道。
　　“重火力？呵呵。”罗扬咧了咧嘴，表示了不以为然。
　　对于变种人的战术。他多多少少还是有些了解的。
　　占据七号地钢铁厂的变种人对于钢铁的使用几乎到了可以被称之为奢侈的地步，凭借着纯粹肌肉的力量，扛着厚重的C型钢板甲冲锋，对于所有端着步枪的轻步兵都将是一场噩梦。
　　重火力？好吧，重火力确实很有效，可是当所有变种人散开，在被冻结的宽阔河面上同时发动冲锋，你的火炮又能射几轮呢？一但变种人冲过了防线，什么火力都没用了，接下来的战斗很可能就会变成为一边倒的屠杀。
　　“关于具体的作战策略，身为中间人，我也不清楚。不过你觉得，既然是外省的基地，如果没有胜利的把握，会为了青浦这块地死战到底吗？”
　　“无论他们有没有把握，对于我们而言，风险太大了。”罗扬摇了摇头。
　　“然而风险与利润成正比，不是吗？要不你也不会带着你的弟兄往市中心里冲了。”
　　闻言，罗扬的表情略微有些尴尬。
　　见状，周国平顿了顿，压低了声音。
　　“我这里有个消息不知道你感不感兴趣。”
　　罗扬见周国平神秘的样子，神色也是不由得一凛，等待着他的下文。
　　“除了这一万亚晶之外，还有个好处。我可以透露点给你，但这不合规矩...为了我的生意，我希望你能保守秘密。”
　　“咳咳，老周，我的为人你很清楚。”
　　“当然，所以这样的好事我才找到了你...一条由青浦通往柳丁镇的商路，利润的10%，货物的类型是食品。”　　

　　第一百九十七章 招兵买马
　　周国平从第六街区传来了好消息。
　　黑血佣兵团接受了雇佣，次日便开始向太浦河开拔。算上补充的新兵，这八十五人的佣兵团在废土上也算是一支不小的势力了。
　　当周国平抛出了那个食品贸易10收益的诱饵时，罗扬二话不说便答应了。
　　食品生意在第六街区的火爆，已经证明了其中的暴利。而把持着全部市场份额的赵氏集团，为此更是赚的钵满盆满，这一点，所有第六街区的人都是有目共睹的。
　　听到周国平的话，再联想到那个鱼骨头基地与赵氏集团之间的关系，罗扬算是明白了。原来流入第六街区的食品竟然是来自那个鱼骨头基地！想必赵辰武那老狐狸控制的下水道入口，通向的就是鱼骨头基地。
　　不过知道了这个猛料的他也没有声张，毕竟这消息知道的人越少，对他自然是越有利。如果能在通往柳丁镇的商路上分一羹的话，这个任务说什么他也得接下来！以黑血佣兵团的威名，将货物从青浦运到位于长江口的柳丁镇根本不成问题。
　　有了这笔稳定的收益，黑血佣兵团的装备和规模都将进一步的扩大，他的地位也将水涨船高。到时候在议会弄个议员的身份，他罗扬也将从此踏入内圈权贵的行列！
　　不过虽说是接受了委托，可有一点他还是很困惑。
　　既然鱼骨头基地和赵氏集团的关系不一般，为何他们不向赵氏集团求援？为了守住手上的利益，说什么赵辰武也会派兵支援吧？
　　这个问题，江晨自然是不会没想到。
　　只不过...
　　“你怎么又摊上麻烦了？”坐在虚拟会议室中，赵辰武苦笑道。
　　“只是麻烦找上了我而已。”江晨无奈地摊了摊手。
　　“最近第六街区也不太平，我实在抽不出人手来...七号地的变种人，要不你还是考虑搬迁？”赵辰武沉吟了片刻后，提议道。
　　“搬迁？那就意味着我先前的努力都白费了。我在这基地的建设上，至少花费了四十万亚晶，无论如何。我也不会抛弃这个基地。更何况，我还是有胜算的。”
　　“祝你成功...那批哨戒机枪，我算是顶着议会的压力完成了合约，明天可以交付给你了。”
　　“顶着压力？什么时候议会还鼓励违约了？”江晨用开玩笑地语气说道。
　　“非常时期。”
　　“你们究竟遇上了什么麻烦？”见到赵辰武脸上的凝重。江晨的脸上的神色也是不禁认真了起来。
　　“虽然算是个机密，不过按照以往的尿性，估计过段时间也传开了...控制北方联统区的军政府——宪兵团，向我们发出了宣战布告，并且正在向这里开拔。”
　　“是他们？”
　　“你已经听说了吗？”赵辰武见江晨脸上的讶然。耸了耸肩接着道，“为了坠落在市中心某个角落的天基武器残骸，不远千里跑过来找不自在。”
　　赵辰武显然是误会了什么。江晨之所以惊讶，只是因为那个联手变种人进攻青浦的，似乎也是个来自北方联统区的组织。只不过不是什么宪兵团，而是一个听名字就很诡异的组织——黄昏教会。
　　“上帝之杖吗？”江晨沉声道。
　　“没错。为了抵抗北方联统区的侵略，十人委员会投票通过了一项提案。在郊区组建防线，抵抗北方联统区的进攻...如果仅仅是这样的话，反倒没那么麻烦。”
　　赵辰武的脸上闪过一抹阴霾，顿了顿接着说道。
　　“虽然说好了等到击退外敌再图谋。但几乎所有人都在阴奉阳违地向市中心派遣探索队。尤其是当那个一百万亚晶的委托传开，所有人都疯了。原本那些蠢货还挺矜持的，只是悄悄地去，现在完全是撕破脸皮地派出车队往市中心里冲了。就像在赌桌上杀红眼的赌徒一样。”
　　“没人发现在这节骨眼上这么做很蠢吗？”江晨忍不住吐槽道。
　　“所有人不得不愚蠢，包括我，”赵辰武面色阴沉地盯着桌面，“一旦有谁得到了那玩意儿，对于其它人都是一场噩梦。它能主宰所有人的生死，就像是真正授予自上帝的权杖一样。”
　　说着，这位枭雄的眉宇间闪过一抹疯狂之色。
　　“想象一下。如果有一把剑，悬在所有人的头顶上。还有谁能反抗你的统治？只需要一发根本无法拦截的钨杆弹，就能让所有的反抗声音闭嘴。而这把剑，它就躺在市中心。我们所有人的身后。上帝...现在每一个人都想当持剑人。”
　　“这该死的民主。”
　　人人都想当独裁者。
　　如果一开始就只有一个声音的话，就不会出这种乱子了。
　　...
　　向赵辰武求援已经不可能了，不过这也算是意料之中。
　　手上的筹码已经够了，少这么一两个客人，并不会影响烟火晚会的进行。
　　算上黑血佣兵团的加入，鱼骨头基地能拍上前线的战士已经达到了两百人。虽然面对变种人依旧存在着倍的数量差。但是他还有最后一步棋没走。
　　那就是青浦的幸存者！
　　自上次的远征，他们便凝聚在了鱼骨头的旗帜之下。经过一个多月的贸易往来，双方之间维系的纽带更是得到了加强。
　　一直以来，江晨并非是没有打过这些人的注意，只不过是在等待一个契机罢了。
　　一个让他再度将所有人召集起来的机会，一个再次炫耀鱼骨头武力的机会。
　　而现在，机会已经来了。
　　鱼骨头基地正门外，那往日用于交换物资的水泥房前，此刻正排着一条长队。
　　“好久不见了，刚子。”拥抱了下这许久未见的老朋友，穿着厚皮袄的马钟成，神色有些羡慕地看着赵刚身上的防寒服。这一身只怕得要个三四十亚晶，相当于一把撕裂者步枪的价格了。
　　依旧是那样沉默寡言的样子，不过在看到老朋友时，赵刚的脸上还是露出了一抹笑意。
　　昨天他就被江晨调回来了，程卫国再次被调到了前线去。
　　将马钟成拉到一边，赵刚向他递了根烟，在自己嘴上也叼了根，然后摸出了火机。
　　“最近过的怎么样。”
　　“就那样吧...好东西，什么牌子的？”
　　“基地自产的。”反正是老板带回来的，说是员工福利，具体是哪里来的，赵刚没问也没去想。
　　“啧啧，这冬天这么冷，你们过得还真是滋润。”羡慕地看了眼围墙上的大口径机枪，马钟成叼着烟卷说道。
　　“应该是我们，不是吗？”
　　两人相视一眼，随即都哈哈地笑了起来。
　　那个水泥房前的队列正缓缓的向前，从房子里出来的人都换上了一件统一配发的防寒服，在工作人员的指引下进入基地内。
　　根据协议，所有加入到鱼骨头基地军队的幸存者，都将分到一套房，享有上等公民的配给，同时家眷享有下等公民的配给。随着战功提升，晋升为骑士之后，家眷也将随之跻身为上等公民。
　　截止今日，已经有二十多个社区级幸存者团体加入到鱼骨头基地中了。那些人被统一编入到了新成立的外籍兵团中，由赵刚担任团长，目前只有81人，不过各个都是枪法不俗的好手。
　　只要稍加训练，他们就能成为一支庞大的战力。
　　至此，鱼骨头基地的战力已经突破300。
　　决战之日也渐渐的逼近了。


　　第一百九十八章 持剑者
　　上帝之杖，原名上帝之杖天基动能武器系统于2030年完成该武器系统的部署。不过到现在它的战斗形式早已不再局限于动能攻击了。
　　百年来北约不断对该武器系统进行完善。虽然核心攻击能力依旧是钨杆弹的垂直打击，但除开这个能力之外还为其加装了高功率微波武器（hpm），广域电磁脉冲（电磁脉冲）投射，以及离子护盾等逆天能力。彻底将其改造成了一个如刺猬般的存在——“近地轨道武器平台”。
　　虽然在虚拟世界中已经感受过这武器的强大，但在听完林玲的科普之后，江晨还是忍不住暗自咋舌。
　　见江晨脸上诧异的表情，林玲得意地昂了昂小脑袋，顿了顿接着说道。
　　“那东西确实很厉害，据说为了击落那个玩意儿，泛亚合作向近地轨道发射了至27颗核弹，不过很遗憾都被拦截了。最后还是借着上帝之杖刚对上海市的圣盾系统施放hMP打击的能量冷却状态，靠着航空特种兵的强攻，在付出了十数艘近地轨道登陆舰的代价，才堪堪将其攻陷。”
　　“不过呢，刚到手的‘权杖’还没捂热本着毁掉也不能落到敌人手中的决心，启动了上帝之杖的自毁程序。于是乎，这个服役将近150年的超级武器，就这么化作了太空垃圾。”
　　再没有人比林玲更了解这个武器了，毕竟她以前就是泛亚合作的研究员，对于那个武器的详细资料，多少还是清楚些的。
　　“等等？太空垃圾？”
　　“对啊。有什么问题吗？”林玲歪了歪小脑袋问道。
　　“上帝之杖并没有坠落到地面上面吗？”江晨皱着眉头问道。
　　“当然没有，这点我可以作证。战后成立的世界联合组织曾考虑过回收位于近地轨道上的残骸，但这个提案最后没有得到实施，因为不久后逃离主义者推行的太空殖民计划便以压倒性的票数得到通过...后来发生的事你应该知道了，六艘殖民舰飞向深空。”
　　“是这样吗？”江晨若有所思地沉吟道。
　　“为什么突然问起这个？”林玲不解道。
　　“有人通过超级计算机计算分析得出。上帝之杖的残骸落在了上海市市中心。”
　　“这不可能，你被骗了。”林玲毫不客气地否定道。
　　是我被骗了吗？
　　江晨陷入了沉思。
　　还是说，所有人都被骗了？
　　这个多事之秋。
　　...
　　古色古香的房间，桌上放着一鼎袖珍的香炉，上面正飘着缭缭青烟。一位鬓角花白的男人正倚在躺椅上，闭着双眼。似乎是在打着盹。而他的旁边站着的则是一位身着旗袍的女人，那秀丽的姿容虽然说不上美，但却胜在那一番贤淑的韵味。
　　如此古风的画面，显然是与窗外的高楼大厦有些画风不符。
　　能在寸土寸金的第六街区内，圈修一座占地面积如此大的宅院。想必也是有着不俗的实力。
　　也确实如此，这位躺在躺椅上的男人正是曹劲松，深红商会的老板，十人委员会的大议员。
　　门口传来了敲门声，那个男人略微抬起了眼皮。
　　“进来吧。”他的声音很慢，也很温和，却没有一丝老态。
　　门缓缓地推开了，一位女人走了进来。
　　那面孔。赫然与站在他身旁的那个旗袍美女一样。
　　就像是一个模子里刻出来的。
　　除了双胞胎的话，就只有一种解释了，那就是克隆人。
　　“九名委员都已经向市中心派出了大规模车队。其中以双头牛商会规模最大。一共出动了207人，蜘蛛坦克2辆，步兵车5辆...”
　　听着秘书的汇报，曹劲松半眯着眼睛，点了点头。
　　当她念完后，他短暂地沉吟了片刻。才接着开口道。
　　“那个赵辰武呢？他有没有什么动作？”
　　这个人比其它议员稍稍要聪明上一点，亚晶那迷人的光彩并没有完全晃瞎他的双眼。
　　“他向庐州派出了侦察兵。同时也向市中心派遣了车队，不过他们的车队并没有冒进。只是跟在我们的车队后面。”推了推眼镜，这位秘书一般模样的女人说道。
　　曹劲松突然笑了。那被岁月铭刻在脸上的皱纹绽放着，看上去像是一位慈祥的老人。
　　然而那笑声，却是带上了几缕阴森。
　　“虽然人人都想当那个持剑者，但假如那柄剑根本就不存在，那就有趣了。”
　　确凿的理论依据，外敌的窥觑。仅凭这两点，似乎已经足以作为上帝权杖存在的证据。
　　基于绝对不能让别人得到的理由，所有人都把手伸向了那虚无缥缈的剑。
　　“已经到时候了吗？”曹劲松看着香炉上那缥缈的青烟，笑了笑。
　　那个面无表情的秘书只是静静地看着他，一言不发。
　　“把那个东西拿来吧。”
　　“已经准备好了。”女秘书的脸上浮现一抹笑意，从兜里取出了全息电脑笔，递到了他的面前。
　　接过全息电脑笔，然而他的食指却在启动键上停住了。
　　金属制的外壳上倒映着两张脸，一张苍老，一张年轻。
　　那张年轻的脸属于他的妻子，她很弱小，甚至没能熬过最初的那一年。临终前，他向她许诺，一定会为这片混乱的废土带来秩序。
　　然后再下去陪她。
　　一切文明在崩塌后，必将会在废墟中涅槃新的文明。浴火重生的新文明将前所未有的强大，它将吸取前文明灭亡的教训，摒弃前文明的弱点。
　　在这遍布辐射的废墟上，进化的不只是异种的利爪和人类的枪法，还有某种更高层次的东西。
　　十三年前，第六街区的围墙便落成了。在这所由遗民建立的聚居地上，孕育出了文明的火种。
　　然而这颗火种沉寂太久了。
　　哪怕远征为它带来了繁荣，但也仅仅是停留在繁荣的层面而已了。
　　每当触及了自己的利益，议会便会争吵不休。
　　没有一个统一的声音发号施令，就什么事也做不了。
　　他已经受够了无休止的争吵。
　　北方联统区的人或许会来，但绝对不是现在，所为了的也绝对不是什么上帝之杖，而是某个别的东西。
　　十年前，北方联统区就完成了统一。
　　如果继续这样下去的话，第六街区不可能是他们的对手，只能化作历史的尘埃。然而这里的一切都是他的心血，他无法忍受走向这样的结局。
　　这片土壤，需要独裁！
　　“是英雄还是罪人，只能交给历史去评判了吗？”喃喃自语着，曹劲松闭上了眼。
　　突然，他睁开了双眼，看向了眼前的秘书。
　　“秦琏，可以借我点勇气吗？”
　　那个女人什么也没说，只是将手搭在了他的手上。那个站在他身旁的旗袍女子，也是沉默的走了过来，伸出了手。
　　深吸了一口气，疯狂的表情重新回到了他的脸上。
　　“那么，开始吧。”
　　他按下了按钮。
　　一场大火燃起，深红商会老板位于第六街区的别院被付之一炬。
　　传闻，是图谋着“宝藏”的赵氏集团的阴谋。
　　与此同时，数十公里外的市中心，一场大火同时燃起。
　　那内战的狼烟。


　　第一百九十九章 内战
　　“你说老板到底准备干什么？”端着步枪，身着碳纳米护甲的士兵走在队伍的前列。
　　“不知道。”走在他身边的战友显得很沉默，战术头盔挡住了他脸上的表情，不过从他那东张西望的姿态，便能窥见他心中的不安。
　　他们属于赵氏集团的私兵。
　　两辆蜘蛛坦克，五辆装甲车，四辆改装卡车，二十台动力装甲，一百二十名步兵。
　　百分之八十的战斗力被摆上了赌桌。
　　还有五公里，他们就将进入市中心了。那里遍布着核弹坑，那里是连死爪都不敢轻易涉足的死地。
　　赵辰武给他们下达的命令很暧昧——跟着深红商会的车队，等待命令。
　　仅仅只是跟着？
　　忐忑不安的不只是走在前排的两个哨兵，坐在装甲车上的车队队长陈玮同样眉头紧锁。
　　盯着屏幕中的徘徊者坦克，陈玮咽了口吐沫。
　　长为10米，3.8米宽和2.6米高，重112吨，可以容纳3到4名乘员。主要武器为1门五二式粒子炮充当坦克主炮，以及一门2kg级速射电磁炮充当同轴副炮。全身覆以140毫米的a型钢装甲，内置致密超分子隔层可抵御中子弹爆炸所释放的高能中子辐射，配备的粒子护盾能有效地抵御能量武器的攻击。
　　简直就是一座移动要塞。
　　丧尸如潮水一般涌来，然而在那辆巨无霸的威势之下，所有丧尸所能做的。也仅仅是用血肉与尸油润滑它的履带。
　　那粗如大腿的主炮覆着积雪，从它开离基地的那一刻起。一次也没开过炮。那2kg级的同轴电磁炮也显得很沉寂，只是偶尔看到肉山之类的庞然大物。才会轻描淡写地开上两炮。
　　一炮轰飞护着头部的手臂，一炮轰掉那看不见脖子的脑壳。
　　在这钢铁巨兽的威势下，即便是危机四伏的市中心，两队人马也没有受到太大的阻力。
　　“他们停下来了。”走在前排的哨兵随口道。
　　“估计是到休整时间了。”
　　因为前方的丧尸都已经被深红商会的人清空了，他们连补枪的活儿都不需要做，所以他们才能如此轻松地开着小差。
　　哨兵战术头盔下的表情，渐渐地化作惊恐。
　　“不，有点不对劲，他们的炮——”
　　嗡——！
　　炮弹出膛的声音阻断了他的惊叹。
　　2kg的质量弹轻描淡写地分离了他的血肉。掀开了一辆装甲车的顶盖。
　　“我们遭到了友军攻击！该死，他们想干什么！”
　　“隐蔽！冲到掩体里面，快！”
　　“全队听令，那不是友军，重复一遍，那不是友军。”陈玮的声音在所有人的通讯频道中响起，所有狼狈逃窜的先头部队先是一愣，随即开始还击。
　　梭形的蜘蛛坦克滑行绕开了主干道，六对负重轮从中部分裂。形成了四块方块状的机械腿，迅速向半倒坍的建筑顶上攀去。剩余的四辆装甲车与改装卡车也是迅速绕向拐角，利用地形避开了徘徊者坦克的炮管。而步兵则是就地寻找掩体，掏出步枪和火箭筒开始还击。
　　因为一开始就隐隐感到不对劲。陈玮便下令队伍排成长队。虽然在市中心排成长队不如方队更利于抵抗丧尸的冲击，但在前方遇敌的情况下，后方能迅速散开。将损失降到最低。
　　“难道他们已经发现卫星残骸了吗？”狠狠地在装甲壳上锤了下，陈玮死死地盯着从士兵战术头盔上传来的画面。
　　那不可一世的姿态。彻底无视了飞向它装甲的火箭弹。
　　即便他这边有两辆蜘蛛坦克，但他心中依旧没有多少胜算。
　　【批准还击】
　　屏幕正中央浮现了四个橙黄色的大字。陈玮的脸上随即露出了一抹苦涩的笑容。
　　已经开始还击了。
　　虽说他还指望着老板能通过协商的方式调停这场战争。不过现在看来只能硬着头皮上了。
　　轰——！
　　两道炮弹以五十度角从半倒坍的屋顶爆发，拽着橙色的弧光，狠狠地轰在了徘徊者坦克的炮塔上，然后被狠狠地弹向了一旁废弃商店的橱窗内。
　　“跳弹！”
　　幽蓝色的电弧密布坦克的外壳，平整的装甲面上，甚至没能留下一缕凹痕。
　　“该死！居然是电磁反应装甲！”
　　针对钢芯穿甲弹，通过特殊作用立场，使金属制炮弹在突破某个速度阀值后达到超导状态。在装甲外部的强磁场作用下，根据迈斯纳效应，成为超导体的炮弹将在内部产生一个等大相反的磁场，从而衰减其动能，并使弹体角度发生偏移。
　　这种护甲对必须使用导电材质的电磁炮质量弹有奇效，对于通常火炮驱动的钢芯穿甲弹也有一定效果。
　　“换用绝缘炮弹。”
　　“了解。”
　　徘徊者坦克迅速倒退，因为炮管仰角的限制，只有拉开距离才能瞄准攀上楼顶的蜘蛛坦克。
　　然而占据有利地形的蜘蛛坦克哪里会让它得逞，一边保持着移动，一边向公路上的钢铁巨兽开炮。
　　丧尸，深红商会，赵氏集团。
　　三方扭打在了一起。
　　随着重型装甲的脱离战场，失去阻拦的丧尸嚎叫着冲向了激战的双方。
　　如果仅仅是面对那些丧尸，双方训练有素的士兵绝对不会让这些呆头呆脑的家伙靠近半步，然而现在每个人所面临的威胁不只是丧尸，还有对方射来的子弹。
　　彻底乱了。
　　“吗的，他们的火力太猛了！我们需要支援！”背靠着掩体，一边点射奔来的丧尸。身穿炭纳米作战服的士兵捂着通讯设备狂吼道。
　　“有人倒下了，医疗兵！”
　　“该死。是死爪！啊啊——！”
　　“尸群突破防线！请求装甲车支援！”
　　“否决，敌方反装甲单位尚未清除。无法进入战区——”
　　...
　　关掉了杂乱的通讯音，陈玮捏了捏眉头，脸上闪过一抹狰狞之色，目光死死地锁定在屏幕的几个大字上。
　　【可用支援：天劫-32巡航导弹】
　　到了现在，他算是明白在临行前，赵辰武那句“慎用”的含义了。
　　老板从一开始就料到了，深红商会绝对有问题。
　　这种用一点少一点的大杀器，绝对不是用来对付丧尸的。
　　如果说深红商会的底牌就是徘徊者坦克的话，那赵氏集团的底牌就是这些玩意儿了。处理给鱼骨头基地的那几枚云爆弹只是一些旧货而已。更牛逼的玩意儿赵辰武从来都捏在手里。
　　没有丝毫地犹豫，陈玮按下了【发射】按钮。
　　没有丝毫预兆。
　　一百公里外的荒野上，平整的土地砰然开裂。在遮掩物清除后，掩藏在土层下的金属板也渐渐分开。
　　这里是泛亚合作遗留的导弹井。为了躲避空袭，这种临时搭建的一次性导弹井在这片大地上有很多。
　　淡蓝色的信号灯从顶部延伸至井底。
　　“72导弹井即将发射，请工作人员立即回避。”
　　电子音程序性地做着发射宣告，吓得啃咬着植物根茎的变异鼠四散逃离。
　　一瞬间，浓烟暴起，瞬间遮蔽了整片区域。
　　长约十米的飞弹如同一支穿云箭。突破了放射尘密布的空域。
　　“预计还有十秒到达目标区域，请指挥官设定攻击目标。”
　　深吸了一口气，陈玮的双目死死锁定在那个横冲直撞的徘徊者坦克上，用手指。将十字准星拖到了那个红色的方框上。
　　【目标锁定成功】
　　“攻击者a，攻击者b注意，迅速远离地方目标。”
　　“了解。”
　　收到命令之后。蜘蛛坦克迅速跳下大楼，六对负重轮重新拼接。切换成了轮驱动模式。
　　见敌方单位突然撤退，意识到自己可能被远程武器纳入打击目标的徘徊者坦克迅速抛下热诱弹与电磁诱饵弹。同时马力全开，撞入了一旁的大楼内。
　　坚实的水泥墙在撞击下如纸片般被碎裂，它企图通过这数十米高的大楼充当掩体。
　　然而已经晚了。
　　一道灰白色的烟雾轨迹瞬间从空中坠落。
　　光影猛地一暗。
　　弧形的火光骤然炸响，冲击波吹散了水泥块，也吹散了粒子护盾，也吹飞了装甲外壳。
　　数十米高的摩天大厦扛过了核爆的余波，却崩塌在了这枚巡航导弹的直击之下。这枚天劫-32巡航导弹，可是以北约军舰为假想敌设计的，用来对付区区一辆坦克自然是不在话下。
　　就连数千米之外的人都感到了大地的颤动。
　　绽放于苍穹的火光，让这飘摇的风雪都黯然失色，以至于那砰然不绝的枪声都为之喑哑。
　　战局一瞬间扭转。
　　失去了最强装甲单位的深红商会，被调转炮口的两辆蜘蛛坦克打的抱头鼠窜。除了那辆徘徊者坦克，他们此行并没有携带过多的武装，只是数十名步兵与十数台动力装甲罢了。
　　眼见己方士兵占据了上风，陈玮缓缓地松了口气。
　　这场战争他们赵氏集团已经赢了。
　　虽然代价是昂贵的。
　　第六街区的议会肯定已经吵翻天了，不过那已经不是该他去操心的事了。
　　枪声渐渐稀疏，深红商会的士兵爆发出了死战到底的勇气，顽抗到了最后。
　　不过这依旧改变不了他们落败的结局。
　　“敌方单位已经清除。”听到耳边传来的通讯音，陈玮的脸上闪过一抹宽慰。
　　“收缩战线，投放隔离墙挡住尸群，休整一下，我们准备回——”
　　“那是什么！”
　　“老天...”
　　两名士兵打开了缴获的装甲车后备箱。
　　盯着屏幕，陈玮的瞳孔紧缩。
　　核弹！
　　...
　　遥望着远方的蘑菇云，曹劲松的脸上闪过一抹嘲弄。
　　此刻他正站在数公里之外的荒野上，身边停着一辆皮卡。
　　“啧啧，天劫-32，总算是用掉了吗？”
　　将望远镜插进了兜里，摇了摇头，他转身回到了车内。
　　无论那柄达摩克利斯之剑是否存在，悬于他头顶的那柄剑已经消失了。
　　用一辆徘徊者坦克就换掉了赵辰武手上最令他忌惮的底牌，用一枚核弹以及72条命换掉了他百分之八十的战斗力。
　　而徘徊者坦克，他还剩四辆。
　　如果是打扑克的话，胜负已分？

　　第两百章 与此同时
　　“你听到声音了吗？”孙娇皱了皱秀美，向身旁的江晨问道。
　　雪很大，两人此刻正站在太浦河边。
　　“好像听到了，是什么东西炸了吗？”江晨望了望东边的方向，然而风雪阻隔了他的视线。
　　是两声爆炸，说不清是哪声更响，应该是从很遥远的地方传来的。
　　“还是不要开小差了。”孙娇叹了口气，眯着眼睛望着河对岸，“毕竟派对马上就要开始了。”
　　“说的也是。”江晨笑了笑说道。
　　所有战斗单位都已经开赴前线。
　　271名步兵，8辆猎虎，15辆由皮卡改成的步兵车。
　　黑血佣兵团的人已经绕到了河对岸，潜伏在了数公里外的雪坡上。
　　一切都已准备就绪。
　　扯了扯脖子上的围巾，白色的雾气从江晨的嘴角升腾起。
　　“开始吧。”
　　“了解！我的长官。”孙娇俏皮地眨了眨眼，转身踏入了T-3动力装甲内。
　　...
　　夜幕降临，风雪稍停。
　　营地中央以及四个角落的探照灯匀速地摇晃着，将四周的雪丘照亮。
　　一列列变种人扛着步枪，排着队在营地中巡逻着。他们披着钢制的装甲，里面穿着一种皮毛制成的单衣避免皮肤与钢铁直接接触。
　　营地的空地上停着五十多辆卡车，那渗人的枪管与炮管林立。上面覆盖着白布，与雪地的色彩融为一体。
　　他们根本没有把河对岸的对手放在眼里。
　　在他们看来，只需要一轮冲锋，就能将那些胆小鬼从战壕里揪出来，用双手将他们撕成碎片。
　　射击并不是他们擅长的事。
　　因为手指粗大，为了方便开枪，他们不得不将扳机护圈锯掉。这也是他们更偏好机枪的原因，因为大多数机枪都不像步枪那般短小。
　　粗犷，火力猛，至于负重什么的。他们根本无需考虑。
　　最后一波士兵已经抵达基地，只待冰面坚固到足以承载他们装甲的重量，他们就将吹向冲锋的号角。
　　然而他们注定等不到这天了。
　　“你有没有听到什么声音？”站在营地门口的变种人偏了偏头，看向身旁的战友。
　　皱了皱眉。那变种人四处张望了下，然而并没有发现声源。
　　“快看！那是什么！”
　　惊叫声响起，一名变种人指向了黑暗的夜空。
　　有什么东西从放射尘掉上了下来，拖着一道隐约可见的火光，正在渐渐加速。
　　然而他们已经来不及思考那是什么了。
　　啪！
　　营地中央与四个角落的探照灯应声破碎。照向四周的光芒瞬间暗了下来。
　　用一时刻，数道橙色的火光升上天空，突然炸裂，刺目的白光将营地点缀成了白昼。
　　是照明弹！
　　“该死，是敌袭！”惊怒地吼了声，那站在门口的变种人迅速掏出了背后的轻机枪，向对面的雪丘射击。
　　没有变种人会想到，那些蜷缩在掩体后面的人类居然发动了夜袭！
　　同样也没有变种人会对人类的夜袭产生慌乱，反倒是产生了一丝兴奋。
　　他们这是在自寻死路！
　　然而这样的自信并没能持续很久。
　　在照明弹的掩护下，一道拖拽着红色尾焰的火箭从天而降！
　　在所有变种人惊恐的目光中。命中了营地的中央。
　　轰——！
　　火光瞬间爆发。
　　顷刻吞没了覆盖着白布的车辆、正准备登车的变种人，以及埋藏在积雪之下的军火物资！
　　惨无人道的连环殉爆开始了，在变种人的营地中奏响了一场音符简单的交响乐。
　　奔跑着，惨嚎着，拼命地脱下被烧得红热的钢铁装甲，在精疲力尽中倒下，接受火焰死神的收割。
　　钢铁碎片与积雪被掀到了天上，在热浪中融化成液体，宛如一场烟火盛宴。
　　简直就像是地狱。
　　根本没有人会想到，河对岸的那些“老鼠”。竟然会存在巡航导弹这种大杀器！
　　当然了，这当然不是什么巡航弹，只是负载着1000公斤浓缩炸药的火箭罢了。1公斤20亚晶，算上火箭的成本。这枚巨型炮仗整整花去了江晨3万亚晶！
　　然而这又如何呢，相比于它造成的效果，这3万亚晶花的太值了。
　　遥望着河对岸的火光，江晨拔出了信号枪，扯开了嗓子大声吼道。
　　“进攻！”
　　“收到！”
　　红色的信号弹划破了夜空。
　　八声嗡鸣响起，5kg级质量弹呼啸着坠入河对岸的营地。
　　火箭爆炸的冲击波掀开了河岸的雪堆。双方之间再无任何遮拦。凭借着射程优势，电磁炮向对面倾泻着火力。
　　步兵提着步枪跨出了战壕，在六台动力装甲的带领下，一同向河对岸发动了冲锋。
　　先行绕到河对岸的黑血佣兵团已经与变种人展开交火，橙黄色的曳光弹如雨点般，将夜空点亮。
　　由于炸药中混入了镁粉等氧化剂，营地内的火焰久久未能散去。
　　在强光之下，变种人的位置暴露无遗，然而变种人想要端着步枪向掩藏在黑暗中的目标瞄准都成了问题，只能胡乱地扣着扳机，用火力回应。
　　看着手中平板上的战斗影像，江晨的嘴角不禁扬起了一抹微笑。
　　对方防空力量已经全数瓦解，猝不及防的轰炸不但抹去了他们近半的战力，还彻底打乱了他们的组织，陷入了各自为战的混乱。
　　身披装甲的变种人很强，但强的只是前装甲。在旷野上，以合围之势发动进攻，子弹从四面八方飞来，未能组成编队的变种人只能接受单方面的屠杀。
　　步枪兵有节奏地开火，推进，引导炮击。在虚拟实境训练装置中，他们已经无数次地演习过。
　　孙娇率领的六台动力装甲，凭借着高超的机动力在变种人的阵地上游弋，分割击破试图集结的变种人士兵。
　　看着这小妞在战场上的身姿...好吧，虽然在铁盒子里。总之，看着她飒爽的英姿，再回想昨晚她在自己之下的骄羞，这种感觉真是说不出的美妙。
　　脸颊微红，江晨干咳了下，将这些不健康的念头全都甩出脑海之外。
　　战争已经接近了尾声。
　　攻入营地内的士兵用枪托砸到奄奄一息的变种人，掏出匕首补刀。
　　不需要任何俘虏，死亡就是这群野兽最好的归宿。
　　收起了平板，他转身登上了突击者步兵车。
　　“过河。”
　　“是，长官。”
　　身为基地领袖，江晨多少也意识到了自己不能像个战士一样冲在最前线了。毕竟现在鱼骨头基地已经渡过发展初期，不似以前那么缺人了。于是他欣然接受了孙娇坚持的观点，站在后方等待着战争的结束。
　　远处的枪声渐渐稀疏了，步兵车开过了桥梁。
　　北风隐隐带上了一丝温度，坐在车顶的江晨远远望着被炸的一片狼藉的变种人营地，心思却是飘到了战场之外。
　　这里应该就是变种人绝大部分的军事物资了吧，即便七号地的变种人还有两千余，但是元气大伤的他们应该已经无力再战了。
　　将这批物资从一千五百公里外的北方联统区运来，想必不会很轻松。现在这批物资已经尽数被毁，身为眼线的孙小柔也被江晨抓住。
　　计划被挫败的黄昏教会会怎么做呢？
　　说起来，那个反抗者联盟到现在都没动静，以至于江晨甚至都快要忘了自己还有这个盟友。
　　他们又在图谋着什么？　　

　　第两百零一章 求援
　　战争结束了。
　　据统计，变种人伤亡972人，被毁改装车辆57辆，防空机枪42架，72mm火炮15架。殉爆弹药不计其数。
　　鱼骨头方面阵亡5人，伤14人。装甲单位无损。黑血佣兵团阵亡9人，伤21人。
　　总的来说，这种战果可以用史诗大捷来形容了。
　　燃烧在雪地上的点点星火已经泯灭，士兵们忙碌地穿梭着，将一具具变种人的尸体拖到营地外，撒上燃油点燃。如果放着不管，可能会引来在附近冬眠的异种。虽说不至于打不过，但总归是个麻烦。
　　8辆猎虎开过了太浦河，挺进了变种人的营地。
　　营地的中央，黑血佣兵团的团长罗扬和江晨并肩站在一起，有说有笑地看着营地中的景象。
　　“他母亲的，你们那个火箭还真是牛逼，炸的什么都不剩了。”罗扬叼着烟卷，心有余悸地瞅着那空地上废铁渣说道。
　　老实说，这火箭并不算很厉害。没有反雷达涂层，也没有对抗激光反导的能量护盾，只能算是初级阶段的巡航导弹。由指挥者设定火箭落点，再由发射中心计算火箭航路。
　　第一个步骤很简单，只需要江晨一句话就行了。
　　然而麻烦的是第二个步骤。就因为江晨这一句话，蒋林在计算机前忙活了一整个晚上。
　　“还行吧。”这话说的很谦虚，然而江晨笑的却很装逼。
　　这尼玛也叫还行？碉堡了好吗？
　　瞥了一眼笑的如此“开朗”的雇主，罗扬在心中吐槽道。
　　“不过这下好了，战利品什么的是不用想了。”咧了咧嘴，他用手指夹下了烟，“这烟从哪弄的？”
　　“某个好地方，”江晨耸了耸肩，给出了个很模糊的答案，“没准你很快就能在第六街区买到了这玩意儿了。”
　　现世那边确实是个好地方，无论是食物还是香烟、啤酒都很便宜。当然。这都是相对于他的身家而言。
　　“那就预祝江老板发财。”罗扬眼神中闪过一抹羡慕，向江晨拱了拱手说道。
　　“是一起发财，不是吗？”江晨笑道。
　　罗扬愣了愣，随即反应了过来。与江晨相视而笑。
　　一万亚晶的雇佣金，足够他将佣兵团的装备上升一个等级了。与江晨合作的通往柳丁镇的商路，明年开春就能运行。虽然柳丁镇的消费能力可能不如第六街区，但好歹也是上海市第二大的幸存者势力，再怎么说数万的收益还是有的。按照百分之十的分成。他的佣兵团走一趟就能分个数千亚晶。
　　这片废土上，还没有哪个普通的匪盗敢打劫他们黑血佣兵团的人。
　　唯一麻烦的也就是丧尸和异种了，不过只要绕开市区，前往港口还是很安全的。
　　这笔生意稳赚不赔。
　　罗扬想着的是能赚多少钱，不过江晨却是在想着别的事了。
　　从第六街区订购芯片，将使得鱼骨头基地的机械外骨骼作战性能提升一个等级。同时，柳丁镇的技术，对江晨在现世的电子产品发展计划也有很大的帮助。
　　只要下订单，柳丁镇的芯片作坊什么生意都会接，哪怕是已经被淘汰了一百多年的通讯设备芯片。虽然对于末世这边是淘汰了一百多年的技术。但放到现世去照样是领先个一二十年的黑科技，足够未来人科技在手机行业一路攻城略地了。
　　憧憬着各自美好的未来，两人都陷入了沉默。
　　就在这时，江晨的耳边的通讯芯片突然震动了下。
　　是赵辰武打来的。
　　“接个电话。”和罗扬打了个招呼，江晨向一边走去。
　　按下了接通键。
　　“什么事？”江晨语气轻松地说道。
　　“...你那边的麻烦解决了吗？”赵辰武的声音听起来有些狼狈。
　　“已经解决了，有什么问题吗？”
　　“我这里有点小麻烦，你能不能...帮我个忙。”几乎是厚着脸皮，但赵辰武还是说出了这句话。
　　毕竟不久前，他才拒绝了江晨的求援。
　　脸上露出了一抹玩味的表情，不过对于这个也算是帮了自己不少忙的合作伙伴。江晨也没过多为难。
　　“市中心的那个上帝之杖吗？说起来，我得到了消息，那个玩意儿似乎并没有落到地上。”
　　“已经确认是假的了。”赵辰武的声音略微有些苦涩。
　　“那是？”
　　“十人委员会出现了叛徒...”
　　挂了电话，江晨的表情略微有些凝重。
　　赵辰武大致向他交代了事情的前因后果。
　　首先。一则两年前就发向第六街区的宣战布告，让平静的议会瞬间炸了锅。
　　这则宣战布告在两年前被深红商会拦截，全息影像中提到的“宝藏”立即引起了曹劲松的兴趣。他有种预感，北方联统区提到的那个“宝藏”很有可能指的就是某件超级武器！经过超级计算机的推演，他得出了上帝之杖坠落在上海市市中心的结论。
　　因为私心，他藏匿了这则宣战布告。同时也自然而然地藏匿了自己对于天基武器的“发现”。
　　他秘密地向市中心派出了探索队，试图找到那个天基武器残骸，然后将其运往自己位于市外的秘密基地。只要将那玩意儿修好，别说是上海市的第六街区了，就算是整个泛亚地区，也将置于他的掌控之下！
　　然而最终他并没有找到那个残骸，反倒是为此白白消耗了不少战力。
　　就在他犹豫着是否应该公开这则宣战布告，好让第六街区有所准备时，他在北方联统区安插的眼线突然传来了好消息。
　　内战！
　　控制着北方联统区绝大多数幸存者基地的宪兵团，与另一个势力较大的组织黄昏教会爆发了一场惨烈异常的战争。虽然最后以宪兵团取胜，黄昏教会的失败告终，但宪兵团依旧是元气大伤，东进的战略还是被阻挠了。
　　虽然侵略者最终是没有来，但是其窥觑上海市的态度还是引起了他的警惕。
　　另外，内战这个词，给了他一个新的思路。
　　既然宪兵团能够通过内战来取得北方联统区的绝对统治地位，他的深红商会为何不行？
　　名为野心的种子一但萌发，就一发不可收拾了。　　

　　第两百零二章 抉择
　　独裁！
　　这是个多么诱人的词汇。
　　虽然当初在圆桌前宣誓共和，但这些年来，他多少也厌倦了无休止的争吵。
　　一个废除贫民窟的法案，十个议员就能吵上半个月。
　　仅仅是为了几千只“虫子”而已，就足足吵上了半个月！
　　他已经受够了。
　　深红商会身为战斗力最强的势力，理应统治这片土地。然而在其它九位议员的制约下，他却很难施展拳脚。比如赵辰武控制的天劫-32巡航导弹，只要一发就能让他位于市外的军事基地化成灰。比如双头牛商会的陆行鸟机甲，再比如...
　　所有能成为十人委员会的人，都不是泛泛之辈。即便他拥有五辆号称陆地巡洋舰的“徘徊者”坦克，但想要乱来还是有点困难的。
　　于是乎，他想出了一个绝妙的点子。
　　将那个当初诱使他向市中心伸手的宣战布告，扔到了议会的圆桌上。
　　果不其然，他满意地看到，所有人都红了眼。
　　一部分是对北方联统区傲慢的愤怒，另一部分，也是最多的那部分，则是对那个宝藏的贪婪。
　　天基武器平台，上帝之杖的残骸！
　　如他预料中的那样，会议通过了共同构筑防线，先一致对外，然后再共同探索市中心的议案。但所有议员的做法却是阳奉阴违，防线的巩固上非但没有出多少力，反倒是利用议会这个平台攻讦着自己的政敌，斥责他人对防线布置的懈怠，同时自己又偷偷地派遣大量的人员前往市中心探索。
　　如往常一样，所有人都动着小心思，但一切又在理性的框架内。
　　然而紧接着，一道猛料粉碎了这个理性的框架。
　　百万亚晶的委托！
　　也正是那份委托，将所有人脸上的伪装彻底撕破了。
　　并不是只有自己在背后做小动作，所有人都在图谋着那个天基武器！
　　无论他是出于何种目的，绝对不能让自己的竞争对手先得到那玩意儿。
　　九名议员将自己的手脚都放在了赌桌上。
　　与此同时。深红商会也亮出了剁手的屠刀。
　　在市中心外围，深红商会的车队率先向赵氏集团开炮，点燃了内战的狼烟。
　　为了保全被派往市中心的百分之八十的战力，赵辰武忍痛批准使用了天劫-32巡航导弹。
　　至此。曹劲松的目的也达到了，并且顺手引爆了核弹，抹去了赵辰武拼命保存的百分之八十战力。
　　用一辆徘徊者坦克换掉了天劫-32，剩下的四辆徘徊者坦克在少量步兵的协同下，迅速突入市中心的外围。收割着其它九名议员的装甲力量。
　　与此同时，第六街区内的战火也点燃了。
　　众所周知，内圈的绝大多数战力都是由十人委员会的私兵组成的，以租赁的形式向民兵团提供防务协定。然而现在九个议员都将绝大多数的战斗力派往了市中心，内圈的兵力可以用极度空虚来形容...如果不算深红商会的话。
　　铁门重重的落下，将内圈与外圈隔离。
　　深红商会的士兵与民兵团以及其它议员的私兵展开激烈的交火。
　　以深红商会老板曹劲松的别院被不明势力焚毁为导火索，内战的狼烟正式点燃！
　　...
　　摆在江晨面前的选择三个。
　　第一。稳一点，就此罢手，沿河巩固防线。
　　第二。乘胜追击，向七号地进军！
　　第三。答应赵辰武的求援。向第六街区派出援军。
　　老实说，第二和第三个选项都很诱人。
　　变种人大败，如果这时候向西进军，联合反抗者联盟，无疑是个彻底剿灭盘踞在七号地的变种人的机会。
　　可如果这时候回应赵辰武的求援，向第六街区派出援军，同样能带来不错的收益。
　　赵辰武开出的条件也很诱人，如果他帮了第六街区议会这个忙，武器限售的禁令将向他敞开。这样就意味着，他能够从第六街区购入动力装甲来武装他的军队了。
　　营地中央支起了一架帐篷。
　　帐篷内。江晨召集了孙娇、楚南、程卫国等人，召开了一场简单的作战会议。
　　“现在摆在我们面前的选择很多，我想听听你们的意见。”江晨开门见山的说道。
　　“如果能够与嘉市的反抗者联盟取得联系，乘胜追击应该是个不错的选择。如果不能的话。虽然丢失了装甲力量，但盘踞在七号地的变种人还是有将近两千余，稳妥点的选择，还是继续沿河构筑防线。”程卫国给出了个很中肯的回答。
　　江晨点了点头，没有做出评价，而是看向了孙娇。
　　“你觉得呢？”
　　“我支持你的决定。”孙娇嫣然一笑。说道。
　　“不过我还是想参考下你的建议。”江晨笑了笑说道。
　　“我个人不赞同支援。”
　　“哦？理由？”
　　“已经两次了，在我们遇上麻烦的时候，他从来没有向我们派出援军。现在换成他遇上麻烦了，或许我们可以卖他们几桶炸药。”孙娇毫不客气地说道。
　　闻言，江晨笑了笑，没做评价。
　　该说不愧是孙娇吗？如此简单粗暴耳朵回答，还真像是她的做法。
　　那几桶炸药，应该就是影射的是赵辰武上次处理给他的高能真空弹吧。要说帮忙，那个姓赵的还是帮上了一点的，毕竟他也是为此担上了不少风险。
　　以牙还牙的做法或许很爽，但是对于一个基地来讲却是不可取的。
　　身为一方势力的领袖，他应该考虑更多的是集体的利益，而不是什么无聊的“礼尚往来”。
　　“你的看法呢？”江晨看向了楚南。
　　“我赞成派出援军。”笑了笑，楚南说道。
　　“因为动力装甲吗？”
　　然而出乎了江晨的意料，楚南摇了摇头。
　　“完全没那个必要。”
　　顿了顿，楚南看向了江晨，接着说道。
　　“手足相残，十人委员会气数已尽。换个英明的主人统治那里也未尝不可。”
　　帐篷内的所有人都屏住了呼吸。
　　江晨愣愣地看着楚南，表情有些古怪。
　　刚想开口说点什么，但程卫国已经替他把他想说的话说了。
　　“你知道第六街区的民兵团有多少人吗？整整560人！”
　　“经过了这场内战，还能剩多少呢？更况且，谁都知道那些民兵的战斗力。”楚南不以为然地笑了笑。
　　“不仅仅是力量，还有威望方面的因素。两者结合之下，才能震慑住依附在第六街区周围的小型武装力量，如果换成我们——”
　　“现在所有人的力量都耗在市中心那。佣兵团、狩猎者小队为了那百万亚晶的赏金，十人委员会为了那个天基武器残骸，现在是第六街区最虚弱的时刻！机会只有这一次了，我们只需要借着救援的名义进入内圈，然后再反客为主。只要控制了内圈，整个第六街区就将置于我们的控制之下。”说这话的时候，楚南死死地盯着江晨的双眼。
　　“这是一场赌博...促使你提出这样建议的理由，我可以听听吗？”江晨沉吟了片刻后，开口道。
　　“因为我相信你。只有你，才能给这片废土带来真正意义上的秩序。”　　

　　第二百零三章 战争从未改变
　　“艹他们的火力太猛了”背靠着掩体，一名身着防弹衣的民兵试着将步枪探出掩体，然而很快便被盯过来的子弹压制了回去。
　　“我们需要支援重复一遍，我们需要支援”
　　死死地抱着步枪，蜷缩在水泥墙之后的士兵,对着无人响应的通讯设备狂吼着。
　　一位士兵冒死探出掩体，将肩上扛着的反装甲火箭筒对准了倾泻着火力的步兵车，扣下了扳机。
　　拖着红色的尾焰，火箭弹如铁拳般飞去。然而在靠近步兵车约莫十米的位置，被激活的氮气反应装甲迅速吹飞了，如短线的风筝般砸向了一旁的商铺。
　　随后而至的扫射将那个探出掩体的士兵撕成了碎块。
　　战争爆发的太过突然了。
　　敌人不只是深红商会，甚至还有部分民兵团的士兵。他们已经被深红商会事先收买了，等到步兵车开进内圈的那一刻，他们便响应了深红商会的反旗。
　　一场彻底的不对称战争。
　　虽然双方都没有使用重火力，但十人委员会各自的私兵要比民兵团的人强太多了。不仅仅是在训练上，还有装备上。虽然内圈站在议会这边的民兵有400人，但面对仅仅150人的深红商会士兵，依旧是完全处于被压着打的状态。
　　何况还有100多民兵突然跳反，何况对面还有5辆装备着重机枪的步兵车。
　　深红商会这边，哪怕是普通的轻步兵都装备着碳纳米装甲，戴着辅助瞄准的数字头盔。更不要说那些穿着机械外骨骼的特种部队，以及身着动力装甲的铁疙瘩了。
　　因为各自的私心，虽然坐拥废土上最先进的军火生产线，但议会从来没有做出过更新民兵团军火的议案。因为只有民兵团的装备落后，他们的私兵才会“被雇佣”。每月的佣金是一笔不菲的收入，这笔佣金由税收支付，简直就是一座金矿。
　　然而现在，他们自食了恶果。
　　在装备上能与深红商会对抗的。也就其它九名议员的私兵了。然而因为市中心的探索计划，他们几乎全部的力量都放到了市中心。此刻也正面临着深红商会装甲部队的收割，究竟能残存多少还是个未知数。
　　站在赵氏集团大厦楼顶，赵辰武无言地俯视着内圈中零星爆发的火光。
　　火光从围墙边缘开始向内收缩。他很清楚那些意味着什么。
　　深红商会已经占据了上风，顶在前线的400名民兵团士兵与临时拼凑起来的50名各议员私兵被打的节节败退。
　　他从没想象过，5辆步兵车就能将他逼上如此绝境。
　　然而事实就是如此，在双方都不具备重火力的情况下，步兵车都能当爸爸。
　　推开门。走进来的是苏蕾。
　　这个神色冷峻的美女秘书此刻已经换上了漆黑色的作战服，腰间挎着赵氏集团军工厂出产的撕裂者自动步枪。平时她的身份是赵辰武的秘书情人以及司机，但在关键时刻，她也会拿起枪充当他的保镖。
　　“老板，深红商会已经逼近我们的大厦，请您随我撤退到安全位置。”苏蕾沉声说道。
　　“撤退？我们还能往哪里撤？大门已经封死了。”赵辰武惨然一笑。
　　陈玮已经失联，不过想来也是已经死掉了。
　　站在这高度，他当然不会看不到那个蘑菇云。
　　核弹。
　　他都快要忘记那玩意儿了。
　　说起来，那玩意儿应该才是最廉价的东西。
　　“天堂岛酒店的地下庇护所。”苏蕾道。
　　闻言，赵辰武摇了摇头。
　　“那玩意儿我就从来没打算用过。没有能永远躲下去的避难所。如果姓曹的老东西赢了，哪怕我在地下待个十年再出来，结局也是一样的。”
　　这里有他太多的心血了，哪怕是死，他也不愿意将这些东西放弃。
　　“我会为你战斗到最后。”放弃了说服老板，苏蕾叹了口气，那冷峻的脸上难得露出了一抹罕见的笑容。
　　赵辰武愣了愣，无力地笑了笑，什么也没有说，只是继续看向了楼下。
　　步枪上膛。苏蕾转身向楼下走去。
　　“还没来吗？”喃喃自语着，他看了眼摆在桌上的电子表。
　　江晨答应会派出援军。
　　这是他最后一根救命稻草了。
　　深红商会的人正在逼近，他甚至已经能透过这墨色的防弹玻璃，看到了那在街头宣泄着火力。死死压制着民兵团的步兵车。动力装甲凭借着高机动绕到了掩体后方，右手架起的转轮机枪残忍地撕裂了趴在地上的步兵。
　　脚底下突然传来了巨震，防弹玻璃被震得哗响。已经猜到发生了什么，但他还是看向了办公桌上的触摸板。
　　按下了开机键，大厅内的画面浮现了出来。
　　门口是穿着机械外骨骼呃深红商会士兵，钢制的防护门已经被他们用铝热剂炸开了。这群端着步枪的士兵迅速突入了大厦内。与大厦内的保安展开交火。
　　战斗并没有太多的悬念，虽然赵氏集团的保安也经过了军事训练，但相比起这些职业士兵来说，战斗力上还是差了一大截。更何况他们只是穿着与民兵团无异的防弹衣，在面对深红商会士兵的攻击时显得非常无力。
　　一楼很快被攻陷。
　　赵辰武眼睁睁地看着一名身穿机械外骨骼的士兵掏出手枪，处决了一名负伤倒地挣扎着的保安，然后又将枪口对准了摄像头，狞笑着扣下了扳机。
　　镜头破碎。
　　电梯被切断，深红商会的人在安全通道与赵氏集团的保安展开激战。柜子保险箱什么的都被扔到了楼梯内充当障碍物，然而对于战况无济于事。
　　苏蕾战斗力很强，将剩余的二十余名保安组织在了一起，在12楼的大厅内与深红商会的士兵展开了激战。依靠着水泥墙掩体，她时不时地探出步枪向对面还击。
　　不过从她肩头的血迹来看，她也坚持不了多久了。
　　保安取出了防爆盾充当掩体，用短途步枪还击。
　　圆顶状的警备机械人架着转轮机枪从拐角中闪出，攒射的火力对攻入大厦内的深红商会士兵造成了一定程度的伤亡。
　　但也仅此而已了。
　　电磁脉冲手雷很快瘫痪了它的武器系统，射线枪毫无悬念地切开了它的金属装甲，将它化作一堆废铁。
　　这里不是军工厂，只是赵氏集团的办公大厦罢了。
　　权利的制衡之下，根本没有人会想到这里有一天会爆发一场战争。
　　画面中，苏蕾稳健地握着枪，保持着射击的姿态且战且退。跟着他一起固守的保安，已经只剩寥寥几人。
　　看来是挡不住了。
　　叹了口气，赵辰武拉开了抽屉。
　　里面是一把转轮手枪。
　　“到此为止了吗？”自言自语了句，他慢慢地给转轮塞满了子弹。
　　已经很久没有像一名战士一样战斗在前线了，似乎是从他成为十人委员会那一刻起便是如此了。
　　不过现在的话，已经没有更多的选择了。
　　爆炸声时不时地从脚下传来，赵辰武的心却是前所未有的平静。
　　就算是援军赶到，恐怕也是来不及了吧。
　　就在这时，刺目的白光突然在大厦前的街道上点亮。
　　震耳欲聋的爆炸声几乎让他忘却了思考，防弹玻璃顷刻间布上了一层密密麻麻的龟裂纹。
　　那升腾的蘑菇云。
　　“草。”嘴唇抽动着，半晌他瞳孔动摇着，半晌才吐出这么一个词。
　　核弹
　　居然有人在内圈引爆了核弹
　　肯定不是深红商会的人，他们已经占据了上风。也不是民兵团的人，他们根本就没有这种玩意儿。
　　只可能是某个议员
　　宁可同归于尽，也绝不将手上的权利拱手相让。
　　赵辰武愣愣地看着窗外那近在咫尺的蘑菇云，手中的动作却是已经停了下来。
　　冲击波掀翻了步兵车，吞没了逃窜的动力装甲，不分敌我地扫过所有没能逃掉的士兵。价值数万亚晶的房子轰然倒塌。手无寸铁的平民在废墟上嚎哭，商人沉默地看着自己的商铺化作瓦砾，甚至忘记了逃跑
　　至于那些冲向他大厦的士兵，他已经不想去看了。
　　已经彻底杀红眼了。
　　看着远方的议会大厦，那象征着联盟与民主的旗帜降下，他的嘴角扬起一抹嘲弄的笑。
　　议会大厦，楼顶已经升起了深红商会的旗帜。
　　圆桌已经被劈成了两半，曹劲松独自一人站在窗前，愣愣地看着窗外的蘑菇云。
　　如同一盆冷水浇在了脑袋上，胸中充斥着的那登顶权利巅峰的兴奋，瞬间被冷却了。
　　他虽然考虑过有的议员可能会亮出什么不得了的底牌，毕竟政变本就是一场赌博。
　　可他重来没想过，居然有人会在这里引爆核弹。
　　“已经杀红眼了吗？”他的声音略微有些苦涩。
　　说起来也是，在没有秩序的废土上，思考底线本来就是一件非常愚蠢的事情。
　　在自己的城市投放核弹，即便是战前的国度，也是有如此觉悟的。
　　这一幕他似乎在哪里见过。
　　因为太过遥远，那段记忆已经蒙上了一层白雾
　　战争从未改变。

　　
　　第二百零四章 乱入战
　　核弹永远是废土上最廉价的东西。
　　就如同二战后遍布荒野的地雷。
　　无需复杂的、尖端的运载导弹，只需要火炮就能发射的战术核弹，无疑是廉价而高效的杀人工具。
　　虽然战后的联合政府曾对遗留在战场上的核武器进行过技术性的回收，但肯定有漏网之鱼留下来。
　　是谁引爆的核弹，赵辰武已经不想去思考了。
　　思考是谁已经没有意义了。
　　远远地望着，他看到了竞争对手冯德的大楼上飘起的黑烟，紧接着便轰然倒塌了。
　　那个死胖子直到最后一刻，也不肯妥协，竟是选择了自毁大楼，与攻入楼内的士兵同归于尽，一如那枚核弹一样。
　　其它议员的状况也大抵如此。曹劲松似乎吃准了整个内圈的核心权利就掌握在他们几个议员身上，攻破了民兵团的防线后，其麾下的士兵立刻攻向了各大议员的总部。
　　那枚核弹并没有扭转战局，只能算是垂死挣扎罢了。
　　似乎早已预料到会发生这种状况，深红商会的兵力很分散，那颗核弹连他四分之一的战力都没炸到。
　　已经输了吗？
　　然而就在这时，他的耳边突然想起来电话声。
　　“喂？”
　　“在几楼？”
　　简直如同天籁一般，那期盼已久的的声音在他耳边响起。
　　“二十一楼。”心中狂喜，赵辰武语速飞快地说道。
　　“咳咳，我不是问你在几楼，我问攻入你大厦中的深红商会士兵在几楼。”
　　赵辰武愣了愣。瞟了眼触摸板上的监控录像。
　　苏蕾已经在向十六楼撤退，十五楼已经彻底被深红商会的士兵占领。
　　“十五楼。”
　　“了解。”
　　话音刚落，爆响声便从楼下传来。
　　剧烈的震动差点将他掀到在地，他愣愣地望着窗外，远处天空上的黑点。
　　...
　　远处的大楼被轰出了一个渗人的豁口。露出了狰狞的钢筋骨架。
　　“直接命中，漂亮的一击。”
　　看着手中平板上的画面，江晨向舱门口的炮手竖了个大拇指。
　　那炮手听到江晨的鼓励非常兴奋，卖力地向弹仓填弹，然后等待着射击指示。
　　已经观战很久了，包括那枚核弹。江晨都看在眼里。
　　只是他没有想到，居然有人会在内圈引爆核弹那种大杀器。
　　为了避免这里彻底化作一片废墟，他觉得自己有必要登场了。
　　“准备撤退吗？那可不行...”看着屏幕上逃窜的红点，江晨念叨着，手指在屏幕上点了下。
　　电流的嗡鸣与击穿音障的爆破声他已经习惯了。屏幕中的街道溅起了十数米高的雪雾。
　　那辆后撤的步兵车毫无悬念的被10kg级质量弹撞成了碎片。
　　就像打电脑游戏一样轻松。
　　地面的绿点正在向内圈靠拢，那是鱼骨头基地的士兵。
　　黑血佣兵团被江晨留在了太浦河边，他并没有告诉罗扬第六街区发生的变故，只告诉他们只要在那里守三天，就可以多拿1000亚晶的工钱。
　　没人会拒绝这样的好差事。谁都知道，变种人已经无力再向东进军了。
　　为了避免节外生枝，这目前在第六街区实力排第一的佣兵团，江晨决定还是先把他们放远点比较好。
　　当大部队靠近第六街区后。孙娇立即表明了己方的立场，以盟友的身份对受到围攻的赵氏集团提供援助。在外圈手足无措的三十多个民兵和治安官没有多犹豫便选择了放行，并且将空域开放给了楚南驾驶的直升机。
　　他们效忠于议会。虽然组织完全乱掉了，但既然深红商会向议会开枪，那么深红商会便是他们的敌人。
　　“喂？老赵，准备在你们内圈围墙上开个洞，你不介意吧？”江晨笑眯眯地打开了通讯，向赵辰武说道。
　　“...不介意。”
　　内圈的围墙很坚固。足足四发10kg级质量弹才轰塌了围墙的一角。
　　见到围墙倒塌，孙娇立即带领着200名步兵靠近了那个突破口。担任进攻主力的是6台动力装甲。8辆顶部焊着机枪的改装皮卡车以及三十余名身着机械外骨骼的士兵。在空中火力的支援下，战争的天平无疑是向着江晨这边倾斜。
　　“赵刚。带你的人去拿掉他们的防空机枪，还有防空导弹。”江晨继续下令道。
　　“是。”
　　另外50号人进入到了第六街区内。
　　围墙已经破开，剩余的民兵都已经赶往内圈支援了，第六街区的外圈可以说是完全不设防的状态。50多号人迅速控制了防控指挥部，暂时扣留了执勤工作人员，并没收了他们的通讯设备。
　　如此一来，能威胁到这架运直-51的东西已经不存在了。
　　在空中炮艇的支援下，孙娇率领的地面部队势如破竹地向内圈中心位置推进。深红商会的人完全被这支突然加入的武装力量打懵了，任何集结起来的火力点，都会被从天而降的10kg级质量弹轰成碎片。
　　“主干道已经占领。”孙娇的汇报声在耳边响起。
　　“继续向议会大厦推进。”江晨沉着地下令道。
　　“了解！”
　　深红商会进攻的目标是各大议员的总部，现在看来，已经至少有四名议员遇害了吧。
　　只剩下五名议员，依旧在苦苦挣扎着。
　　“你们的人还有多久，我这边快坚持不住了。”耳边传来了赵辰武的声音，杂音中还伴随着点点枪声。
　　“很快...另外，我建议你打开窗户，然后回到办公室里老老实实待着。”
　　说完，江晨关掉了通讯，同时向楚南下令，示意他把飞机开过去，并下降高度。
　　“外科手术时间到了。”
　　“其实我个人建议，赵辰武这个人死在这比较好。毕竟旧势力死的越干净，对于我们反客为主的计划便越有利。”一边拉低操纵杆，楚南一边说着不得了的话。
　　“...或许吧。不过留着也有别的用处。”江晨向安静地坐在他对面的周晓霞打了个手势。她没有说话，只是默默地站起来然后走到了机舱边上。
　　楚南耸了耸肩，没在劝说自己的老板，伸手在操纵杆下面按了个按钮。
　　自动悬停再次开启，五十式电磁炮向后拉回了机舱内。
　　周晓霞熟练地从背上取下了狙击枪，然后对准了大楼。
　　十字准星扫过的区域，留下的只有尸体。
　　索敌，射击，拉动枪栓，下一个。
　　整套动作一气呵成。
　　倚靠在办公桌后的赵辰武搂着他身负重伤的秘书，向江晨比划了个感谢的手上。
　　江晨笑了笑没说什么，只是握着平板看向了地面。
　　已经结束了。
　　只不过这内圈，再无往日的风采，已经变成了另一幅模样。
　　

第二百零五章 反客为主
　　在黄昏来临前，战争结束了。
　　攻入议会大厦的士兵在议事大厅找到了曹劲松的尸体。
　　太阳穴流淌着鲜血，他的手边躺着一把手枪。当失败已成定局，这位老人选择了自杀。
　　见老大已经阵亡，顽抗的士兵纷纷丢掉了手中的武器，选择了投降。
　　深红商会旗帜被攀上大厦的士兵扯了下来，丢进了火堆中。
　　“死了？真是便宜他了。”骂骂咧咧地诅咒着，赵辰武一瘸一拐地走在江晨边上。他的腿上中了一枪，虽然已经处理过了，但行动上还是有些不方便。
　　此刻，两人并肩走在议会大厦的走廊。
　　十人委员会只剩下五人，一场临时会议即将召开。
　　需要讨论的事情太多了。
　　“这次真是太感谢了，如果没有你的人，曹劲松那老东西肯定已经得手了。我会尽可能的为你在议会上争取好处。”赵辰武笑了笑说道。
　　“不客气。至于好处...我想可以像以前一样自己争取？”
　　赵辰武停住了脚步，那笑容僵在了脸上。
　　江晨笑了笑，推开了议事厅的大门，抬步走了进去。
　　...
　　因为那个圆桌已经被毁，江晨吩咐士兵从别的地方拖来了一张长桌。
　　五位议员分列在左右两侧，而江晨很不客气地坐在了首位。
　　见江晨的举动，赵辰武仿佛是预料到了什么，只是叹了口气，什么也没说。不过其他四名议员却没这么大度了，如果不是看着守在门口的两名手持步枪，身穿机械外骨骼的士兵，他们可能已经跳起来表示不满了。
　　“发生了如此令人悲痛的惨剧，我深表遗憾。”
　　听到江晨这话，在座的议员纷纷在心中呸了声。
　　从他的脸上，看不到任何遗憾的表情。
　　“不过生活还得继续。想必诸位都是大忙人，那么我们还是赶紧开始好了。”江晨摊了摊手，笑眯眯地说道。
　　“我同意，内圈的放射物清理。重建工作都得尽快开始才行。”一名瘦高的议员点了点头。他的名字叫孔哲，是双头牛商会的老板。虽然刚才他接到前线传来的通讯，他的“底牌”——陆行鸟机甲已经被深红商会的徘徊者坦克击毁，但还是有30余名士兵残存了下来，现在正在向第六街区撤退。
　　“赞成。”
　　“附议。”
　　赵辰武没有说话。不过从他的神色上看还是有些落寞。
　　这场内战，他的损失可以说是所有议员中最大的了。两辆蜘蛛坦克，二十台动力装甲，天劫-32巡航导弹，以及优秀的士兵。现在赵氏集团残存的战力，只剩下那派往市外构筑防线的五台动力装甲和五十名步兵了。
　　“首先，我们先来听听好消息。”江晨从兜里取出一张石墨烯卡片放到了桌子上，“这是从那个老狐狸身上搜到的，里面记载的内容大致是那则宣战布告的时间是三年前，而且由于内部的原因。他们东进的计划最终夭折了。”
　　在座的所有议员都松了口气。
　　经历了如此惨烈的内乱，如果北方联统区这时候打过来的，没有个两三年修生养息，他们一点胜算都没有。
　　“这确实是个好消息，这如此的话，防线的事可以缓一缓了。”一个挺着啤酒肚的议员擦了擦额头的汗渍，松了口气说道。他的名字叫樊成，经营着第六街区最大的建筑公司，金属壳商会的老板。
　　由于原本战斗力就很弱，这次内战中。他的私兵伤亡可以说是最小的，然而经济损失却是所有人中最大的。
　　内圈西区几乎被核弹炸成了废墟，作为第六街区最大的地产商，他的直接经济损失高达两百万亚晶。
　　不过他的脸上并没有太多的沮丧。因为能够活下来，总归是好的。
　　“没错，把前线的士兵调回来也有助于稳定第六街区的局势。对于内圈发生的骚动，依附在第六街区周围的佣兵、匪盗已经开始有些不安分了。我们必须尽快恢复十人委员会的权威，将局势控制住。”孔哲沉声道。
　　“这个不用担心，我的人已经将外圈的局势控制住了。在对一个企图趁火打劫的小型佣兵团试射了一枚10kg级质量弹后。所有人都明显安分了不少。”江晨摊了摊手说道。
　　议事厅内瞬间静了，静的仿佛一根针掉在地上，都能清晰地听到。
　　“说起来，你的飞机是不是能开走了...”沉默持续了半晌，孔哲艰难地说道。
　　“为了稳定局势，我的直升机会定期在上空巡逻。相信我，我这是为了你们好。”江晨笑道。
　　“我们的士兵很快就会回来，只要重启议会，局势很快就能控制住...说的也是，我们先来讨论下你的报酬吧。第六街区国库将拿出五万亚晶，作为你出兵援助的补偿。”樊成脸色有些难看，但依旧挤出了几丝笑容，小声提议道。
　　“五万？你在打发叫花子吗？”江晨失笑道。
　　“那江先生的意思是？”孔哲的脸色已经冷了下来。
　　“没什么，只是拿走我应得的罢了。”江晨表情轻松地靠在了椅子上，十指交叉，“比如这栋议会大厦，既然是我从曹劲松的手上抢回来的，那就应该属于我的不是吗？”
　　“真是疯了，你不能这么做！”一名议员站了起来，怒视着江晨。
　　“没有人会听从你的命令。”
　　“区区两百多人而已，你不觉得自己胃口太大了吗？”
　　安静地等待着这些义愤填膺的议员将心中的不满宣泄完，江晨轻轻地咳了咳。
　　见所有人都看向了这边，江晨才缓缓开口说道。
　　“但是你们并没有选择，不是吗？”
　　所有人都不禁语塞。
　　“我的人就在外面，甚至门口就有两个。”江晨下巴朝着门口的两扬了扬。那两名端着步枪的士兵，立刻向他行了个军礼，然后接着站岗。
　　“而你们的人还有多少活着都不知道。”
　　“第六街区的防空指挥部已经被我们的人占领，我的直升机能够轻而易举地让任何反对声音闭嘴。”
　　“我并不是在和你们商量，只是在向你们宣告这个事实而已。”
　　“从现在起，这里是我的地盘。”
　　“我会用我的方式，给这里带来稳定。”　　

　　第二百零六章 军政统治
　　会议很快结束了。
　　不，说不上是会议，因为江晨并没有和他们商量，而是直接宣读了今后的安排。
　　从今日起，第六街区将实行为期至少十天的宵禁，直到局势稳定。
　　十人委员会扩充为二十人，分为上议院与下议院，分别由大商人和行业代表担任。上议员由登记资产排行前十的商人担任，下议员由普选诞生。
　　民兵团因为战损达百分之八十，且内部腐败严重，缴械后就地解散。第六街区的防务完全由鱼骨头基地接手。
　　为了避免类似的内战事件发生，江晨宣布在议会之上，成立第六街区军政府，统合执法权与军权，并对议会做出的提案享有一票否决权。议会的权利被严格限制在立法与行政上。
　　至于军政府的首脑——元帅一职，自然是由江晨担任。
　　之所以做出这种类似君主立宪的决定，也是楚南的提议。
　　江晨意外的发现，这个家伙对政治上的事竟然懂不少。
　　“十人委员会的力量虽然在市中心和内战中折损了大半，但依旧不容小觑。比如他们在第六街区的威望，还有部署在前线的士兵。如果不能将他们全都抓起来，那就只能将他们的手里的权利分出去，使外圈的小势力站在我们这边。我们只需要掌握军权就够了，直接控制与间接控制并没有很大区别。”
　　设立下议院，这对外圈的小商人、小型佣兵团以及狩猎者团体无疑是个天大的喜讯。虽然人数众多，但人心不齐，他们一直被排挤在核心权力之外。
　　江晨的举动。无疑是获得了这些多数人的拥护。虽然他们并不会做些什么，但无疑是使局势稳定了下来。再配合武力威慑，那些稍大的佣兵团之类的势力，也选择了安分守己。
　　至于那五名议员，包括赵辰武。全部都被迫接受了“荣誉芯片”的植入，光荣地成为了鱼骨头基地的骑士。
　　对于他们的“合作”，江晨表示了赞赏，承诺不会侵吞他们在第六街区的资产，允许他们继续保留自己的私兵与产业。甚至那些已经不幸阵亡的议员的资产，江晨也分给了他们一半。也算是对他们的损失作出的补偿，一定程度上安抚了他们不满的情绪。
　　对于这些野心家，也只能用这种方式进行约束了。
　　...
　　议会大厦的二楼，一间办公室被整理了出来，作为军政府元帅的办公室。
　　坐在办公桌前。孙娇手上握着平板，笑盈盈地向江晨汇报着两天来的工作情况。
　　“深红商会叛军俘虏一共52人，已经全部植入奴役芯片，重新编入驻守沈巷镇殖民地的兵团。战斗在市中心的叛军见政变失败，1辆徘徊者坦克因为燃料耗尽向我们投降，另外3辆向位于市外的深红商会基地撤退。”
　　1辆徘徊者坦克投诚，对江晨来说无疑是个意外之喜！
　　利用迈斯纳效应的电磁反应装甲，几乎可以让绝大多数使用金属炮弹的动能武器失效。粒子护盾对能量武器也有一定程度的抵御作用。作为主炮的五二式粒子炮能使绝大多数装甲单位报废。
　　可以说。因为这辆徘徊者坦克的加入，鱼骨头基地的装甲力量将上升一个等级。
　　“深红商会位于市外的军事基地有没有什么反应？”
　　“暂时没有，他们内部似乎发生了某种争执。随着曹劲松的死。植入在他侄子曹伟身上的奴役芯片已经自动失效。在权力的分配上，曹伟与曹劲松的儿子曹光凯出现了矛盾。”
　　“又是内部矛盾吗...”江晨摸着下巴自言自语道。
　　“毕竟人心这种东西，不是芯片所能控制的。”
　　人心吗？
　　摇了摇头，江晨决定不去想这个问题，示意孙娇继续。
　　“从战场以及深红商会的仓库中缴获动力装甲10套，机械外骨骼87套。碳纳米护甲210件，部分装备只需要稍加维修就能正常使用。”说着。孙娇的嘴角扬起了一抹微笑。
　　“简直是大丰收。”江晨忍不住感叹道。
　　“厉害的还在后面，”孙娇嘴角忍不住扬起了一抹得意的微笑。接着汇报道，“缴获资产一百五十万亚晶，以及一家军工厂，两家制药厂，一间生物质能发电站。”
　　江晨倒吸了一口凉气，脸上随即露出了狂喜。
　　生物质能发电站。一吨丧尸脂肪便能提供一千至两千度电。整个第六街区百分之三十的电力都由这间发电站供应，除掉成本，平均每一百度电能带来2点亚晶的收益。一天的利润在七百至一千亚晶的利润。
　　“准备怎么奖励我？”看到江晨脸上兴奋的表情，孙娇调皮地向他抛了个媚眼，撒娇道。
　　“一个吻够不够？”江晨坏笑道。
　　白了江晨一眼，孙娇撅着嘴，收起了平板，伸了个懒腰抱怨道。
　　“汇报完了，这几天真是累死了，咱们什么时候回家啊？”
　　“还有几天就能回去了，你要是累得话，我可以帮你按摩下。”偷瞄了一眼那饱满的快要蹦出来的圆润，江晨不动声色地开玩笑道。
　　孙娇脸颊微红，嘴却是角扬起了一抹坏笑。
　　走到了办公桌前，她以一个及其暧昧的姿态坐在了办公桌上。一只手撑在了桌上，另一只手的手指则轻轻托在了江晨的下巴上，将脸缓缓地凑了过去。
　　“那我现在就要。”御姐力满满地娇声道。
　　“现在？呃，可这里没地方。”
　　“这不是有张办公桌吗？我可以躺在上面。”用诱惑的口吻说着，那纤细的玉指在办公桌上缓慢游移，她看向江晨的眼中满满的都是爱意。
　　这小妖精....
　　办公室.a（v）i吗？
　　江晨咽了口吐沫，就在脑中旖旎的念头占据上风，手不自觉地伸向她那微张的衣领时——
　　咚咚。
　　门口突然响起了敲门声。
　　像只猫咪一样，孙娇灵巧地窜到了地上站好。江晨也不动声色的将手放到了桌子上，眉毛却是不自觉地抽搐了下。
　　就像什么事都没发生一样，
　　“咳咳，进来吧。”咳了咳，江晨说道。
　　推开门，入目的是程卫国那张忠厚的国字脸。
　　见到老板脸上严肃的表情，以及“老板娘”脸上不满的表情，他似乎意识到了什么，脸上随即露出了尴尬的表情。
　　“呃，我是不是先回避下。”
　　江晨看到他脸上的表情，随即也尴尬了起来，赶忙咳了咳，故作严肃状说道。
　　“不必了，有正事的话还是赶紧说吧。”
　　闻言，程卫国神色一正，心想：不愧是老板，还是正事要紧！
　　于是他连忙说道：“柳丁镇派来了使者，希望拜访您。”
　　柳丁镇？
　　江晨微微皱起了眉头。


　　第二百零七章 柳丁镇的使者
　　2171年6月13日，南海战争爆发，然而战场并不局限在南海，甚至不局限在海洋。
　　战火在一天内烧遍了泛亚合作十二个治区。渤海号航母战斗群与奥巴马号航母于济州岛以西三十公里处展开决战，最终以北约险胜告终。
　　后撤的渤海号因为核打击、电磁脉冲等原因撞向了上海市港口。由于过早失去战斗力的缘故，反倒成了战时保存下来最完整的舰船之一。
　　非常讽刺的结局。
　　因为经费问题，主导战后秩序的世界联合组织并没有对渤海号进行修缮，默许了幸存者向渤海号迁徙的行为。再到后来肯尼迪航天中心、普列谢茨克航天发射阵地、酒泉发射中心等航天基地向太空发射殖民舰，世界联合组织宣告解散，核冬天进入最严峻时期等一系列的事件发生。被遗弃的人们经历了最初的怀疑，最终选择了团结在一起...
　　这便是柳丁镇的发展史。
　　如果将这些零碎的事情详细描述一番，那必然是一篇不下于百万字的史诗。
　　“简单的来说，那里聚集了各种各样有趣的人。有像我这样婴孩时期就登船的‘本地人’，也有放弃国籍了的北约士兵，也有没来得及进入避难所的倒霉蛋，也有从提前开放的避难所中爬出来的‘战前人’。”
　　咧了咧嘴，楚南伸手拉下了操纵杆，用闲聊的语气和坐在副驾驶位的江晨说道。
　　“那里的生活情况怎么样？”江晨随口问道。目光却是看向了窗外。
　　“就那样，因为是飞行员。我的薪水一般。把喝酒的钱省下来，每个星期可以吃一顿沙丁鱼。那东西味道还算不错。变异程度不高。另外在航母废弃的弹药仓，只需要花10亚晶，就能找个姿色不错的到这，楚南怀念似得笑了笑。
　　例行巡逻的第三天。
　　那核弹坑如同一道狰狞的伤疤，镶嵌在了内圈北区的土地上。
　　一队队身着橘黄色防护服的清理者，背着宽大的箱子，手持细长的喷头，行走在废墟上，向附着着辐射的物件喷洒辐射清洗液。
　　对于局部辐射。那种辐射清洗液还是很管用的。只要往放射物上喷那么一下，就能中和掉附着其上的放射性元素。
　　但同样的，这种东西制造非常麻烦，价格也及其昂贵。世界联合政府曾生产了一批，但对于遍布整个世界的核辐射来说，还是有些杯水车薪了。
　　如果不是因为这是寸土寸金的内圈，江晨才不舍得批准使用那昂贵的辐射清洗液。
　　毕竟这里已经是他的领地了，至少得让这里的辐射量回归正常值，然后工程队才能进驻。对这里展开重建。
　　“我问的工业能力，还有各方面的军事实力，你懂的。”
　　“军队基本以空军为主，支援火力为辅。至于工业？柳丁镇没有工业。也不需要工业。”楚南笑道。
　　顿了顿，他接着说道：“啤酒瓶公司就是柳丁镇工厂，他们拥有强大的重工业能力。替柳丁镇生产质量弹或者各种型号的舰载导弹，以及其它大型工业制成品。还有些零散分布在废土上的小幸存者基地。他们也会向柳丁镇输送商品。”
　　“柳丁镇的特产难道只有沙丁鱼吗？”江晨笑道。
　　“当然不是。不少变异鱼的性格还算‘温和’，亚晶产量也非常稳定。打鱼的收入可不仅仅只是鱼肉。还有长在脊髓上那芝麻大小的亚晶。另外就是芯片制造业，不需要多少空间，原材料在海边也很好弄，然而这些都不是重点。”
　　楚南神秘地笑了笑，打趣地看了江晨一眼。
　　“那里有着这片废土上最奢华的赌场和技院，里面的玩法非常多，也非常神奇。以至于不少苏市、杭市的商人，都慕名前来，心甘情愿地双手奉上辛辛苦苦赚来的亚晶，并且乐此不彼。”
　　“那还真是个好地方。你试过没？”
　　“没，我只是个廉价的飞行员。”楚南耸了耸肩，无奈道。
　　“除了这些呢？”
　　“还有炮火协议。”
　　“炮火协议？”江晨皱眉问道。
　　“没错，这也是柳丁镇的生意之一。”巡逻已经结束，楚南拉动操纵杆，同时在仪表旁按了几个键，驾驶着直升机开始返航。
　　“渤海号的舰载电磁炮射程半径可达500公里，也就是说最远能从长江口海域打到庐州。当然，越远的地方射击成本越高，精度越低。但打击上海市内的目标还是绰绰有余的。”
　　“所以呢？”
　　“一发100kg级质量弹2000亚晶，可以对任何未加入炮火协议的小势力使用。至于加入那个炮火协议，每月需要缴纳1万亚晶。”
　　“这尼玛，简直就像是在收保护费。”江晨笑骂道。
　　“就是保护费。所以他们这次来第六街区的目的已经昭然若揭了。”楚南随口道。
　　“第六街区以前向他们付款了吗？”
　　“并没有。因为赵氏集团的那枚天劫-32，只需要一发就能将他们送进海底，连招架的机会都没有。深红商会的五辆徘徊者坦克，也能彻底切断他们的陆上补给...不过现在嘛，这些东西似乎都没了。仅剩的一辆徘徊者坦克虽然依旧可以算是筹码，但却并不具备绝对的威慑力了。”
　　内战耗尽了十人委员会的底牌，也耗尽了第六街区强硬的底气。
　　因为那些底牌并不只是用来制衡同僚彼此的，同样制约着那些外敌。
　　“你觉得我应该答应那个炮火协定吗？”江晨很无所谓地笑道。
　　老实说，要不是目前鱼骨头基地还没培训出熟练的飞行员，江晨真想把楚南这个人才调去担任管理者。当个直升机驾驶员，实在是太屈才了。
　　就说这次吞并第六街区，无论是在决策上还是在稳定局势上，楚南都帮了他不少忙。
　　“当然不应该，虽然一万亚晶对于第六街区来说只是沧海一粟，但这并不意味着我们就应该向他们服软。”
　　“哦？我们还有剩下的底牌？”
　　“当然有。”楚南笑了笑，“难道老板忘了，我们是用什么灭掉变种人的‘桥头堡’的吗？”
　　“那个大炮仗？”江晨哈哈笑道，“那个东西面对航母恐怕有点不够看。”
　　那个“弹道导弹”的技术含量太低了，如果不是变种人大意，营地修的太随便，根本不会被那个火箭一锅端掉大半的战力。
　　战前的反导技术很先进，常见的就有雷达锁定，激光反导等。天劫-32之所以厉害，就在于其能够反制绝大多数反导系统。
　　如果用那种大炮仗去砸柳丁镇的话，只怕飞到一半，就被防空电磁炮或激光束给打下来了。
　　“当然不是用来打柳丁镇的航母，只需要瞄准柳丁镇的盟友就行了。”楚南摇了摇头，“比如啤酒瓶公司，他们能生产100kg级的质量弹，可不意味着他们也能生产同等口径的电磁炮。在柳丁镇的炮弹庇护下，他们根本没有发展出很强的军力。”
　　“没了那些盟友，柳丁镇只是座死船罢了。”
　　闻言，江晨随即大笑了起来，用力拍了拍楚南的肩膀。
　　“不错。对了，说个别的事，你有没有兴趣担任第六街区总督？我发现你某些方面的能力，要比开直升机的能力强多了。”
　　“这是在隐晦地提醒我，我直升机开的很烂吗？”楚南做了个搞怪的表情，开玩笑道。
　　“当然不是，我是认真的。”
　　“嗯，您是老板，我会遵从您的调遣。不过说真的，相比起第六街区总督，我更希望当柳丁镇的总督。”
　　说这话的时候，他并没有用开玩笑的语气。
u
　　第二百零八章 友善的信号
　　对于楚南最后的那句话，江晨思忖了片刻，没有给出答复。◎，
　　位于嘉定的第六街区已经纳入了他的版图，等于说从西北方向进入上海市的通道已经置于他的掌控之下。再加上青浦的鱼骨头基地，朱枫公路前的沈巷镇殖民地。三个领地成三角之势，势力范围几乎是囊括了西面所有进入上海市的交通要道。
　　可以说，半个上海市已经落到了他的手中。
　　然而，有个极其不稳定的因素依旧威胁着他统治区的安全。
　　那就是柳丁镇。
　　那个舰载电磁炮，简直就是个拆迁神器，其威力与五十式车载电磁炮简直不可同日而语。
　　虽然它不会与江晨这个“陆上霸主”轻易撕破脸，但既然它存在着，那就始终是个威胁。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　想要将整个上海市都纳入势力范围之内，他就不得不对柳丁镇动心思。
　　不过就目前而言，对双方来说，合作是更有利可图的选择。
　　...
　　在议事大厅内，江晨接见了那位来自柳丁镇的使者。
　　出乎了他的意料，出任使者的居然是一位女士。跟在他身后的保镖是一位男性白人，从那孔武有力的身形上看，应该身手不凡，想来应该是她的保镖。
　　对于这位女使者，江晨的第一印象是惊艳，第二印象则是忌惮。
　　那高鼻梁之下，隐隐萦绕着一抹上位者的气息。
　　乌金色的长发，西方人的身材。东方人的面孔，应该是一位混血儿。
　　唐米娅。这是她的名字。
　　“很高兴见到您，来自柳丁镇的使者。希望您对昨天的食宿还算满意。”见到她进门，江晨微笑着表示了友好，同时伸出了右手。
　　因为她到的有些晚，所以江晨在天堂岛宾馆给她安排了一间客房。
　　“非常感谢您的招待，”鲜艳的红唇勾勒一抹弧度，唐米娅微笑着伸出了手，和江晨握了握，“你们宾馆中的仿生机器人非常棒。”
　　江晨愣了愣，表情不禁有些古怪。
　　那个仿生机器人...原来还有女用款？
　　出乎了他的意料。这位使者小姐在私生活上意外的“豪放”。
　　“咳咳，你玩的开心就好。请坐。”江晨笑了笑，绕过了这个有点荤的话题，礼节性地替她拉开了椅子，邀请她入座。
　　点头微笑表示感谢，唐米娅很大方地坐在了椅子上。至于那名保镖则是很自觉地站在了门口。
　　“不知道唐米娅小姐从柳丁镇带来了什么消息？”坐在了椅子上，江晨开门见山地问道。
　　“当然是友好的消息。”唐米娅微笑着眨了眨眼，然后取出了一份文件，“首先是关于贸易。我们柳丁镇曾与第六街区的十人委员会签订过贸易协定。现在既然第六街区的主人已经换了，我想问问江晨先生的意见，这份协定是否依旧有效？”
　　说着，唐米娅将合同轻轻放在了桌上。
　　在开会之前。这份协定的内容江晨大致扫过一眼，其内容基本上就是确保柳丁镇的商人在第六街区的合法利益，享有与其他势力相同的自由贸易权。
　　“当然有效。”拿起合同。江晨只是象征性地扫了眼，便很干脆地给出了答复。
　　唐米娅的脸上浮现了一抹笑意。随即收起了合同，十指在办公桌上交叉。
　　“另外。是一份关于鱼骨头基地的合同。不知道在这个场合提出是否合适？”
　　非常明显的试探。
　　表面上，江晨担任的是军政府元帅，行使政令的依旧是议会。至少在外人面前，第六街区依旧是开放的、民主的。
　　代替议会做出决定本就有越俎代庖之嫌，现在又在第六街区的议会大厦，讨论鱼骨头基地的事，这几乎已经是把话挑明在问了：第六街区是不是你的私人财产？
　　答案自然是肯定的。
　　“无妨，一起说了吧。”江晨直截了当地说道。
　　见到江晨的反应，唐米娅微微一笑，取出了另一份合同。
　　“对于鱼骨头粮产品公司的食品，我方非常感兴趣...冒昧问一句，其实你就是那个公司的老板对吗？”
　　“何以见得？”江晨笑道。
　　“女人的直觉。”唐米娅用半开玩笑地语气回道。
　　“或许你的直觉很准，不过我们似乎跑题了。”江晨摊了摊手，没有正面回答，而是微笑着绕过了这个话题。
　　虽然对江晨的回答并不怎么满意，但唐米娅只是笑了笑，没有在这上面继续做过多的纠缠。
　　“这是贸易清单，我们需要的有肉类罐头，蔬菜罐头，啤酒还有糖等等。相对的，我们能提供的货物有亚晶、芯片和电池等小型电子元件。相信我们开出的价格会让你满意。”
　　江晨仔细地扫了眼清单上的内容，点了点头。
　　这个女人开出的价格比赵辰武的开价略高，每月贸易总额在五十万左右，于明年春季开始执行。
　　“你给出的价格我很满意，对于贵方的芯片，我方也很感兴趣。不过合同上乙方的名字是幸运32赌场，而不是柳丁镇，不知道这其中是否有什么玄机吗？”江晨笑了笑，直接在协议上签下了自己的名字。
　　“柳丁镇只是一艘航母，而幸运32赌场是我的资产。”唐小姐微微一笑，收起了合同。
　　江晨愣了愣，脸上随即露出了了然的表情。
　　“这么说来，唐小姐在柳丁镇的身份，与我在第六街区的身份差不多咯？”
　　“两种不同的政体，没有可比性。”唐米娅微微一笑，“你可以理解为，我是一位比较有地位的船员。”
　　非完全独裁的寡头政治？
　　“虽然不是很理解，但我想着并不妨碍我们的合作。那么，还有没有什么有趣的提议？”江晨笑道。
　　出乎了江晨的意料，唐米娅竟然是摇了摇头。
　　“没了。”
　　没了？居然没有提出那啥炮火协定吗？
　　江晨愣了愣，但很快便回过了神来，微笑着起身，宣布了会议的结束。
　　与唐米娅握手之后，江晨亲自将她送出了门外。
　　“老实说，我个人而言，还是更喜欢与您这种独裁者交谈。”站在门口，唐米娅突然开口道。
　　“哦？”
　　“就这么一张纸，如果换成十人委员会的话，他们可以喋喋不休地吵上整整两天。相比起喋喋不休的男人，我觉得您这样直爽的男人更有魅力。”唐米娅毫不掩饰言语中对江晨的赞赏，那对美目笑盈盈地看着江晨。
　　“哈哈，唐女士过奖了。”江晨谦虚地笑道，然而那上扬的嘴角，已经很明显地暴露了他内心的得意。
　　这个细节，唐米娅自然不会没有注意到，嘴角也是勾勒了一抹弧度。
　　没有男人会对美女的赞赏毫无反应，这是雄性的本能。
　　“我有个私人提议，不知道江晨先生感兴趣吗？”
　　“嗯？”
　　美目如水流转，唐米娅笑盈盈地靠近了江晨，鼻尖停在了几乎快要与他触碰的距离。
　　以一种及其暧昧的语调，伴随着微热的气息，她开了口。
　　“今晚，要来我的房间吗？”

　　第二百零九章 既成事实
　　翌日清晨。
　　江晨与唐米娅女士并肩从天堂岛宾馆走出。
　　两人有说有笑的走在一起，江晨很绅士地将她送到了第六街区外圈的大门口。
　　如果不是看到他们并肩从宾馆里走出来，任谁也无法猜出他们之间究竟发生了什么。
　　不过若是仔细观察的话便可发现，两位大人物的眼圈都微微发黑，似乎昨晚没有睡好。
　　当然了，高层的事，也无需下层人去知晓。
　　至于那些坊间流言，就让它们自生自灭好了。
　　“昨晚舒不舒服？”江晨笑了笑，戏谑道。
　　“你比仿生机器人更棒。”唐米娅嘴角微抿，用同样戏谑的语气回道。
　　“哈哈，那我就当你是在夸我好了。”
　　对于诱惑这种东西，无节操的江晨向来是不会拒绝的，何况是在他的领地上。
　　于是乎，昨晚他欣然接受了唐米娅的邀请，和这位柳丁镇的女王来了一发友情炮。
　　昨夜的旖旎，与之前会议桌上的谈判没有任何区别，双方只是各取所需罢了。
　　将一方势力BOSS级人物压在身下驰骋，江晨获得了名为征服的块感。同样的，身为上位者，她享受了那许久未享受过的“被征服”的块感。
　　不过这份感觉只到天亮为止，两人很默契地对昨晚的细节缄口不言。
　　就像江晨有自己的后宫一样。
　　身为一方势力的BOSS，这位幸运32赌场幕后老板的唐米娅小姐，同样拥有着自己的后宫...
　　“真是可惜，要是你是个小人物就好了。”临走时，唐米娅伸出手指轻轻挑起江晨的下巴，美目微眯着说道。
　　“我是个小人物，对你有什么好处吗？”江晨坏笑着捏住了她的手，轻轻地挪开。
　　手被捏住，她的脸上没有丝毫的羞红，以不亚于江晨的脸皮厚度。邪笑道，“就能将你收入我的后宫。”
　　说这话的时候，她全身上下都充斥着一股女频网文女主角的韵味。
　　对于她侵略性的发言，江晨只是不置可否地笑了笑。
　　开玩笑。虽然有些没节操，但小爷我可没有那啥癖好。
　　礼节性地告别之后，带着那名保镖，唐米娅消失在了废墟似得街道的尽头。
　　看着她的背影，回想起她最后的那句话。江晨突然就是不由自主地打了个寒颤。
　　虽然只是脑补了一下，但逆后宫什么的，站在男性的角度果然还是有些太恶心了。
　　...
　　返回了内圈，江晨找到了正在停机坪清洗直升机的楚南。
　　“昨晚玩的怎么爽不爽？”将水龙头拧紧，楚南狭促地笑了笑。
　　“咋猜到的？”江晨无奈地耸了耸肩。
　　“幸运32赌场的女老板，唐米娅小姐。她独特的爱好在柳丁镇也不是什么新闻了。”楚南将抹布丢到了技艺上，拍了拍手，看向了江晨，“既然她都找你约炮了，想必谈判应该很顺利？”
　　“还算顺利。对了。她并没有提出那啥炮火协议，你的猜测似乎落空了。”江晨笑道。
　　微微皱了皱眉，楚南捏着下巴思索了片刻。
　　“是吗？看来他们选择了更谨慎的做法。”
　　“谨慎？”
　　“嗯。或许是因为从对你的试探中发现，你强硬的态度致使你绝对不会妥协，所以唐米娅就没有提出那个明显会被拒绝的提案，而是拿出了合作的诚意。”
　　“这也能试探出来吗？”江晨失笑道。
　　“唐米娅是个聪明的女人。否则她也不会将幸运32打理的如此井井有条了。”
　　顿了顿，楚南接着说道。
　　“另一方面，他们也可能是在忌惮你背后的力量。”
　　“鱼骨头粮产品公司吗？”江晨若有所思地说道。
　　那只是个幌子，但他拿出的食品却成了那个幌子的佐证，以至于让所有人都相信了那个存在。
　　除了最亲密的人。没有任何人知道那只是个虚构的存在，即便是自己人。
　　虽说他现在已经不需要那个幌子了。
　　“可以冒昧的问一句，老板您的身份真的只是代理人吗？”
　　“是不是有什么关系吗？”江晨不置可否地笑了笑。
　　“至少站在旁人的角度来看，你的身份更像是那个鱼骨头粮产品公司的老板。而鱼骨头基地。相比起什么补给站，更像是一座军事前哨。”
　　闻言，江晨的眼神微微动了动。
　　“无论怎么说，现在我已经造成了这座军事前哨存在的事实，即便旁人想对它动手，也没有那个能力了。”
　　“没错。所以他们感到忌惮。”楚南笑了笑，“因为不明白，那个隐藏在您背后的公司实力究竟如何，占领第六街区是否有他们出面帮忙，进入上海市的目的到底是什么。或许正是因为这些情报上的空白，导致了他们采取了谨慎的态度。”
　　“与此同时，他们应该也考虑到了七号地的变种人，能对我们的发展起到一定的制约作用。如果我们接受了炮火协议，肯定会对变种人使用电磁炮打击。如果我们轻松地解决掉了变种人这个麻烦，并不符合柳丁镇在陆地上的利益。相比于那每月一万亚晶收益，他们更乐意看到我们和变种人打的两败俱伤。”
　　...
　　思索着楚南的话，江晨回到了议会大厦。
　　无论怎么说，柳丁镇的态度还算友好，七号地的变种人也没有了半点动静。
　　这样一来的话，他在末世的势力，也算是能进入一段相对平稳的发展期了。
　　第六街区这边的事务只要选出个代理人来管理就好，鱼骨头基地才是他的核心，离开了这么久，也是时候回去了。
　　然而在办公室中，他却看到了撅嘴等在那里的孙娇。
　　脸上的表情略微有些尴尬，毕竟他昨晚...
　　“昨晚爽不爽？”孙娇不怀好意地笑了笑。
　　江晨讪笑了下，不好意思地挠了挠脸颊，眼神游移向一边。
　　不满地撅着嘴，孙娇小说嘟囔道。
　　“家里还有个小苹果没啃呢，又随便在外面摘果子吃。”
　　小苹果，自然指的是姚姚。
　　“抱歉。”
　　知道此刻说什么都没用，江晨选择了老实地认错，并上前抱住了孙娇。
　　感受着体温，孙娇的脸颊微微烫红。
　　脸上的表情动摇了片刻，最终她叹了口气，放弃了在这个话题上纠缠。
　　“还是说正事吧，我们什么时候回去？我有点担心...她的状况。”
　　那个她，指的自然是孙小柔。
　　因为太过危险，她依旧被限制着自由，关在地下室里。
　　说到自己的妹妹，孙娇又是狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“咳咳，后天吧，我争取在明天把所有事都处理完。”
　　自知理亏的江晨，选择厚着脸皮无视了孙娇那嗔怪的眼神，语速飞快地把话说完后，便匆匆地逃走了。

　　第二百一十章 赵辰武的选择
　　内圈的辐射清除工作已经接近了尾声。
　　对于这场突然爆发又迅速收尾的内战，定居在第六街区的幸存者反应很平淡,路过此地的废土游民也保持了安分。
　　新崛起的势力，以雷霆之势稳定了混乱的局面。
　　除了高高在上的那十个人挪了屁股之外，对于大多数居住在外圈的人来说，生活并没有发生很大变化。
　　至于死亡。
　　废土上每天都有人死亡。
　　“我一直以为我看人的眼光很准，但没想到还是看走了眼。”赵辰武叹了口气，坐在江晨的对面。
　　“后悔吗？”江晨笑眯眯地问道。
　　赵辰武沉默不语。
　　见他没有说话，江晨也不在意，而是伸手给自己倒了杯热水。
　　接着，他从兜里摸出了一包小型的塑料包装袋，不紧不慢地将其撕开，然后缓缓地将那细腻的褐色粉末倾倒在了冒着热气的茶杯中。
　　看着那深褐色的溶液，赵辰武瞪大了眼睛，不自觉地咽了口吐沫。
　　“在我们那，管这叫咖啡。”
　　“我当然知道。”赵辰武的声音有些急促。
　　“那你现在还后悔吗？”江晨哈哈笑道。
　　赵辰武不解地看向了江晨，他并不明白江晨这话的意思。
　　见赵辰武脸上的表情，江晨笑了笑，紧接着又取出了一样好东西。
　　白色的方块，在赵辰武瞪圆的双眼下，坠入了那香浓的咖啡中。
　　“你的好东西有点多。”赵辰武艰难地说道。
　　“没错。”江晨耸了耸肩，很轻松地说道。“有些东西我以前不怎么敢拿出来，不过现在倒是没那么多顾虑了。”
　　“你真的只是个代理人吗？”赵辰武苦笑道。
　　“你是第二个问这个问题的人...不过我想说的是，我是什么并不重要。重要的是，只要你替我办事，这些东西我都会提供给你。”江晨笑眯眯地说道。
　　“提供给我？”赵辰武愣了愣。难以置信地看着江晨。
　　“没错。”江晨很干脆地说道，“食品、糖、咖啡、茶叶、以及其它类似的玩意儿，每月我会向你提供一批货物，你负责帮我销售这些东西。食品生意的经营权全在你的手上，我不会插手你的生意，只会派些人协助你处理下账目上的事项。”
　　“我不明白。这些东西拿到废土上任意一个角落都会非常抢手，你为何会交给我来做？”赵辰武不解道。
　　“因为我很看好你的能力，我希望看到我的商品，出现在废土的各个角落。”
　　闻言，赵辰武的脸色不禁古怪了起来。随即露出略微有些玩味的笑容。
　　“没想到，不久前我们还是合作关系，现在我竟然已经成了你的手下。”
　　“就看你怎么理解了。只要你保持‘冷静’，那么赵氏集团就仍然是你的。‘枷锁’存在的意义，只是为了防止类似的事情再次发生。我们之间的关系，你依旧可以理解为合作，而且是比以前更加紧密的合作。”江晨微笑道。
　　赵辰武愣了愣，随即哈哈大笑了起来。然后伸出了手。
　　“那祝我们合作愉快。”
　　握住了他的手，江晨笑道。
　　“合作愉快。”
　　食品贸易的具体事宜很快敲定了。鱼骨头这边负责供货，赵氏集团负责筹建商队。将货物输送向废土的各个角落，然后带回其它商品或者亚晶。
　　收益上是三七分，赵氏集团占三成，江晨这边占七成。目前暂定将贸易范围扩大到临近的苏市和杭市，于明年开春正式启动。
　　拿着电子合同，赵辰武春风满面地离开了江晨的办公室。
　　等候在门口的樊成。看到同僚脸上的表情，不禁松了口气。
　　看来这个江晨应该不是很难说话的样子。要不赵辰武脸上的表情也不会这么愉快了。
　　暗自思量着，这个胖子敲了敲办公室的门。然后推门走了进去。
　　坐在江晨对面，樊成犹豫了片刻，小声地开口试探道。
　　“不知元帅找我所为何事？”
　　虽然江晨没有对他们的产业出手，甚至还分给了他们不少利益，但没有人为此感到轻松。
　　原因很简单，因为他们后颈都植入了那个芯片。
　　现在局势刚刚稳定，江晨没有对他们的钱袋子出手。但以后呢？难保他不会等到局势稳定了下来，在用温水煮青蛙的方式将他们手上的亚晶和工厂都夺走，然后再将他们给处理掉。
　　那玩意儿本来是给奴隶用的，戴上的人一点反抗的能力都没有。
　　这些大议员谁都没想到，这东西有一天会被用在他们自己身上。
　　“不用这么紧张。先来杯咖啡？”江晨温和地笑了笑，顺手替他泡了杯咖啡，并随和地做了个请的手势。
　　看着面前的咖啡，樊成脸上的表情比赵辰武还要精彩，瞪大的眼睛几乎快要突了出来。
　　握着杯子的手有些颤抖，他激动地将杯子抬到了嘴边，喝了一口。
　　那消失已久的味道。
　　“我算是明白，赵辰武那家伙出门的时候为何那么激动了。”樊成叹了口气，突然苦笑道。
　　联想到赵氏集团一直以来与鱼骨头基地的合作，有屁股想也知道，双方肯定又达成了某项合作协议。
　　比如眼前的这杯咖啡。
　　“哈哈，我相信你出这个门的时候肯定会比他更激动。”江晨笑道。
　　樊成的脸上写满了震惊，坐直了起来，可随即有讪笑着缩了回去。
　　“肯定不是食品生意，弄两个食品销售商相互竞争压价，远不如垄断的利益大。”
　　江晨笑了笑，端起自己的咖啡品了一口。
　　“虽然不是食品生意，但利润并不比食品生意低。”
　　闻言，樊成脸上露出了感兴趣的表情。
　　“哦？是什么生意？”
　　“第六街区内圈的重建任务，我准备全部交承包给你去做。”江晨轻轻地扔下了这颗重磅炸弹。
　　樊成瞪大了双眼，难以置信地看着江晨。
　　“全部？”
　　“怎么，没有信心吗？”江晨笑道。
　　“那会需要很多钱...”樊成艰难地说道。
　　“放心，工程款是少不了你的。”江晨放下了杯子，十指在桌上交叉，“内战中损毁的建筑将由深红商会在第六街区的资产支付，共计一百五十万亚晶。根据工程进度，每完成10%便支付10%的工程款。”
　　“成交！”
　　樊成毫不犹豫地答道，那紧张的表情，仿佛生怕江晨反悔。
　　江晨笑了笑，没做任何表示，直接取出了电子合同。
　　仔细确认了一遍合同内容，樊成在上面按下了自己的指纹。
　　“老实说，我很困惑。”收起了合同，樊成忍不住小声说道。
　　“是哪里困惑？”将电子合同随手插进兜里，江晨靠在了椅子上，很随和地说道。
　　犹豫了片刻，樊成还是低着头开了口。
　　“如果是我掌权，我会没收其它所有议员的财产。”
　　“所以让你们这些商人坐在一张桌子，上统治这片区域这么久还是有些太为难你们了，以后你们老老实实地当个商人就好。”
　　“难道你不爱财吗？”樊成苦笑道。
　　话刚出口，在他诧异的目光中，江晨突然就哈哈大笑了起来。
　　“整个第六街区都已经是我的了，那么第六街区的亚晶在谁的兜里，对我而言有什么区别吗？”
　　历史已经无数次证明了，企业这东西是放在“组织”的手上好，还是放在私人的手上更好。
　　比起当个囤积亚晶的守财奴，江晨更愿意将这些蝇头小利分出去。
　　这不但是一种笼络人心的手段。
　　更重要的是，在利益的驱使下，这些野心勃勃的商人，自然会为他开疆拓土。

　　第二百一十一章 告一段落
　　五名议员分别被江晨叫道办公室里约谈了一遍，在离开的时候，他们的脸上也基本都挂着喜色。
　　原本坐在圆桌上要争吵个两三天才能“平均分配”的利益，江晨只用了几句话的功夫就将这些麻烦事全都解决了。
　　食品贸易由赵氏集团垄断，即日起开始在外圈市场招募员工以及商队护卫，同时向工厂区的机械修理厂下订单。订购总共二十辆以亚晶为能源的改良皮卡车，作为运送货物的载具。这些皮卡车将在赵辰武的军工厂中进行武装改造，在顶部焊接重机枪，外部焊接防护钢甲等部件。
　　记得以前赵辰武带他参观军工厂的时候说过一句话：“除非是第六街区议会投票通过的军购议案，我的厂才会开工生产这些难伺候的玩意。”
　　现在没有这么多麻烦了，该死的圆桌已经被劈成了两半。议会再也不会讨论这种无聊的问题了，江晨的话就是圣旨。当武力全部都抓在一个人的手上时，自然没有谁能通过什么可笑的议案来制衡他。
　　十台t-3动力装甲的订单，总价十一万亚晶，于明年3月交付鱼骨头基地。江晨预付了赵辰武百分之二十的定金，赵辰武将用这笔定金去扩大生产线，招募更多的工人。
　　同时，江晨吩咐赵辰武，将赵氏集团的武器研发重点放在新型动力装甲的开发上，专精这一个项目。务必开发出一种机动力更强，载弹量更大，火力更猛的t-4型动力装甲！
　　不只是赵氏集团，其它四名议员也分到了各自的好处。
　　樊成的金属壳商会获得了内圈损毁建筑重建项目。以及围墙修补项目的订单。同时，江晨还将鱼骨头基地并入第六街区电网的建设项目交给了他去做。
　　鲁云的海岸线公司在内战前主要是从事小商品经营，苏市杭市的贸易，以及小部分药品市场。内圈的核爆几乎抹去了他一半的店铺，虽然重建费用会由深红商会的资产支付。但那些在核爆中损失的商品却是不在赔偿的范围内。
　　不过就在他濒临破产边缘时，江晨“拉了他一把”。将他在内圈零碎的地皮整合到了一起，划分给了他一整块大地皮，以帮助他完成产业转型——建立这片废土上最大的，赌场、酒店、特殊项目等一条龙服务的娱乐城。
　　华伟杰的星空科技公司依旧保持着原先的业务——对战前科技的消化与改良。不过江晨给了他们一个研究方向——运直-51直升机。
　　第六街区一直都没能发展空军力量，一方面是因为确实没能弄到战前的相关技术。另外一个原因又是那可笑的力量制衡——“因为我没有直升机，所以你也不许研发，否则我就联合其他八个人制裁你。”
　　现在不存在这个问题了，江晨预付了华伟杰两万亚晶的定金，这笔钱将用来更新研究设备。雇佣狩猎者团队探索战前军事研究设施搜集资料等等。
　　除了以上四名议员之外，就连在最开始的会议上，率先站出来和江晨唱了反调的孔哲都得到了好处。江晨的不计前嫌，让这个在忐忑中度过了数日的家伙不禁感激涕零。不过江晨并不在意他的感激，用很轻松的语气向他表示，只要听话，好处少不了。
　　第六街区的发展已经走上正轨，自然是到了回鱼骨头基地的时候了。毕竟那里才是他实力的核心。
　　运直-51暂时被江晨留在了第六街区，星空科技公司个技术员将使用专业的仪器，对这架直升机的各个部位进行扫描。以获取相关技术参数。
　　至于身为飞行员的楚南，自然也是被江晨留在了第六街区。考虑到第六街区上下议院的重组还需要人来协调，江晨授予了楚南代理人的身份，代替他形式部分元帅的权利，并留给了他两百余名士兵维持秩序。
　　处理完这些后，江晨带着剩下的数十名士兵。离开了第六街区。
　　“终于要回家了。”走在路上，孙娇慵懒地伸了个懒腰。
　　“是啊。终于回家了。”江晨笑了笑，有些还念地看向了那个下水道入口。
　　这段与赵辰武合作改建的地下通道。现在已经完全置于江晨的掌控之下，由身着机械外骨骼的精锐士兵把守着。
　　在看到江晨和孙娇靠近后，五名执勤的士兵立正行了个礼，然后打开了入口的铁门。
　　“说起来，这半年里还真是发生了很多事呢。”
　　走在干燥的水泥路面上，孙娇突然开口说道。
　　“是啊。”
　　“你只会说是吗？”孙娇撅起了嘴，白了身旁的江晨一眼。
　　笑了笑，江晨很自然地拉起了她的小手。
　　孙娇脸一红，不过很快便恢复了正常。
　　“你脸红了？”
　　“没有。”
　　“明明都已经那个了多少次——啊，你属猫的啊。”江晨吃痛地甩了甩右手，夸张地凑到嘴边吹了吹。
　　刚才这小妞居然掐了他一把。
　　相处这么久，他差点忘了她可是肌肉强度44的“变态”。虽然这纤细的胳膊，怎么都看不出肌肉的沟壑。
　　孙娇羞愤地瞪了他一眼。
　　“要死啊，在这种地方说这个。”
　　说着，孙娇向前方瞟了眼，那里已经看不到队伍的踪影了。
　　带队走在前面的是程卫国，对于二人的“故意”掉队，那家伙很上道地带着几十名士兵加快了行军速度，将这静谧的空间留给了二人。
　　“咳咳，反正人都走远了。”江晨笑嘻嘻地将手环到了她的腰上。
　　并没有抗拒江晨亲昵的举动，两人一同走在这并不算浪漫的下水道中。
　　相比起第一次从这里走过，这里已经被改造成了另一副模样。
　　墙角贴着荧光灯条，散发着幽蓝色的冷光，将漆黑的下水道照亮。流淌着污水的河道已经被封住了，在上面盖上了一层聚乙铝合金隔板。岔路被聚乙烯防护门堵住，杜绝了匪盗或食人部落流窜于此地的可能。
　　“说起来，你的ep指数已经多少了？”
　　“问那个干什么？”孙娇撅了撅嘴问道。
　　“我想看看，我有没有强推你的实力。”江晨半开玩笑地说道。
　　闻言，孙娇脸又是一红，不过很快便换成了一抹坏笑，亮出了手腕上的ep。
　　***
　　用户名：孙娇
　　【
　　肌肉强度：49
　　骨骼强度：67
　　反射神经：50
　　脑细胞活性：13
　　...
　　】
　　***
　　“嘶——，等等，我记得你不是44、61、40吗？”
　　看着屏幕上的荧光，江晨口呆目瞪地问道。

　　第二百一十二章 那笑容
　　肌肉强度上升了5点，骨骼强度上升6点，反射神经提高了整整10点！
　　***
　　【
　　肌肉强度：30
　　骨骼强度：29
　　反射神经：32
　　脑细胞活性：14
　　...
　　】
　　***
　　江晨默默地低头看了眼自己的EP，这差距还是有点大啊。
　　肌肉强度和反射神经倒还好，“只差”十几点了，骨骼强度简直是两倍的差距。
　　“我还以为快赶上了。”江晨苦笑道，无奈地关掉了EP。
　　“你进步的同时，我也没有落后哟。”孙娇撩了下那乌黑的秀发，得意道。
　　“看来这下差距是越来越远了。”江晨叹了口气道。
　　EP的属性测定机制是：设定理想情况下，人类某项能力所能达到的“最强程度”为100，婴儿为0，对用户当前能力的量化测评。
　　在不产生生殖隔离的前提下，进行DNA序列改良，人类所能到达的极限就是100。如果改良导致产生了生殖隔离，那也就不能称之为人类了，只能被冠以另一物种的名称。
　　指数超过50，提升的难度也会愈发的高。虽然孙娇的“属性点”提升速度，直观看上去并没有江晨几个月翻了一倍那么吓人，但其实困难度要比他大得多。
　　就像网络游戏一样，从1级升到10级，远不如从50级升到51级困难。
　　见到江晨叹气，孙娇以为他自尊心受了伤，于是出言小声安慰道。
　　“其实，强大的定义有很多。身体素质只是其中的一种，在废土上很多人身体羸弱，但凭借高超的枪法，依然能战胜身体素质远胜于自己数倍的人。还有精通机械知识的人，通过制作各种辅助道具来帮助自己获得强大的战斗力。还有精通电脑技术的黑客。通过骇入游荡在废墟中的机械人，使其为自己而战....”
　　“那我的强大属于哪一种？”江晨很臭屁地笑了笑。
　　白了洋洋得意的江晨一眼，孙娇抿着嘴，看向了前方下水道深处的黑暗。
　　“你自己不清楚吗？”
　　“我只是想听听我的女人如何夸我。”江晨毫不脸红地说出了这句话。
　　他向来都是个喜欢装逼的人。
　　唇角勾勒一抹弧度。孙娇白了江晨一眼，用一半认真一半玩笑的口吻说道。
　　“你的强大在于，你能获得别人的好感。”
　　也就是说，魅力值点满了吗？
　　这个说法很奇妙，江晨脸上露出了忍俊不禁的笑容。
　　“比如你吗？”
　　“不只是我。还有姚姚，甚至是林玲，以及基地中的所有人。”
　　“你直接说领导力不就行了。”江晨道。
　　“与领导力不同。你仔细想想，哪怕一次，你曾使用过奴役芯片的硬性约束力，去迫使某人就范吗？”
　　“人们认可你带来的秩序，相信跟着你，能通向更光明的未来，所以才会心甘情愿的服从你。”
　　“能使如此多的人心甘情愿为你而战，这可是件很了不起的能力。”孙娇俏皮地眨了眨眼说道。
　　闻言。江晨愣了愣，随即笑了笑，接着却是故作夸张地叹了口气。
　　“怎么，这个能力还不满意吗？”
　　“很满意，但果然还是有些遗憾啊。”
　　“遗憾？”
　　“不能将你捆在椅子上，报初次见时的仇。”江晨坏笑着凑近了她的耳边说道。
　　孙娇脸颊一红，却是没有躲开。
　　“哦？难道你不觉得被绑的很爽吗？”小恶魔般地笑了笑，同样凑向了江晨的耳边说道，还调皮地吹了口气。
　　“呃，我并不是M。”
　　虽然并不排斥尝试新事物...
　　看着江晨的侧脸。孙娇的嘴角弯了弯。
　　“你变了。”
　　“咳咳，我以前也不是M。”江晨满头黑线地说道。
　　“不是那方面，”孙娇噗嗤笑出了声来，顿了顿。接着用揶揄地口吻调笑道，“你比刚来这里的时候成熟了不少。”
　　“那你更喜欢哪个我？”江晨笑道。
　　“都喜欢...虽然那个时候的你也很可口，不过嘛...果然还是成熟点更有魅力。”孙娇用食指抵着下嘴唇说道。
　　可口是什么鬼？
　　江晨脸上露出了无奈的表情。
　　不过说起来，短短五个月，他确实成长了不少。
　　原先他只是个刚踏入社会不久的青年，无论是事业还是爱情都可以说是一事无成。如果没有得到那个神奇的穿越能力的话。他现在可能还蜷缩在那个公寓楼内，甚至是已经灰溜溜地滚回老家，成为一名高学历的无业人员。
　　别说买房了，只怕温饱都得靠父母。
　　站在现在这个角度回首过去，还真是有些惆怅。
　　看着孙娇那可爱的姿态，江晨也是不禁莞尔，揶揄道。
　　“你也变了。”
　　“哦？本小姐哪里变了？”孙娇双手叉腰，故作霸气状说道。
　　“太多了。”江晨哈哈笑道，伸出了手指数道，“比如变文明了，吃完罐头不再舔手指了，学会搭配衣服了，学会体谅人了，甚至连织围巾都学会了。”
　　孙娇的嘴角因为得意而微微上扬。
　　“你最喜欢我哪点改变？”
　　“胸稍微大了那么点。”
　　“说正经的！”孙娇狠狠地白了江晨一眼，伸手向江晨掐去。
　　轻描淡写地躲开了这毫无威慑力的攻击，江晨坏笑着说道。
　　“从傲，变成了娇。”
　　“傲？娇？”孙娇愣了愣。
　　是因为文化代沟吗？她并不理解这两个字的含义，以及它们所构成词汇的含义。
　　“这么说如果有些难懂的话，你可以理解为，你变得有女人味了。”
　　闻言，孙娇的脸腾地红了起来，眼神略微慌乱地看向四周，不好意思地用指尖绕着鬓角。
　　“女，女人味？什么啊...难道本小姐以前没有吗？”
　　江晨笑了笑，没有回答。
　　聊天确实很容易打发时间，远处已经能看到点点不一样的光亮。
　　下水道的入口处的梯子，早已被替换成了宽阔的电梯。
　　靠近入口后，江晨伸手按下了墙壁上的的按钮。
　　“这边的事处理完了，你要回那边去了吗？”踏上电梯，孙娇略微有些不舍地说道。
　　“嗯。”江晨点了点头，跟着走了进去。
　　似乎已经预料到会是这个答案，孙娇并没有做挽留，只是微微嘟着嘴小声道。
　　“说起来，对于你来说，这边是什么呢？”
　　江晨愣了愣，他没有想到孙娇会问这个问题。
　　不过这停顿也只持续了一秒，江晨温和地笑了笑，伸手在她的秀发上轻轻地揉了揉。
　　“一开始只是座金矿...不过现在，应该算是第二个家。”
　　闻言，孙娇的脸上露出了灿烂的微笑。
　　那笑容，很美。　　

　　第二百一十三章 暴走的婷婷
　　从电梯中走出，江晨受到了鱼骨头基地所有幸存者的热烈欢迎。
　　雪很大，但丝毫没有冷却人们的热情。
　　甚至还有位少女向江晨献上了鲜花。
　　最早几批加入基地的幸存者，都是第六街区的难民。在贫民窟中饱受着饥饿、疾病与白眼，艰难地挣扎求生。可以说，对于那高高在上的十人委员会，他们心里没有半点好感。虽然他们现在已经与第六街区无关了，但对于江晨入主第六街区，他们还是感到了扬眉吐气的骄傲与自豪。
　　江晨笑着向人们挥手，然后和孙娇一同进入了社区中心。
　　来到后勤部的办公室，江晨找到了部长王晴。
　　“黑血佣兵团的报酬已经全部支付了，一共11000亚晶。因为担心自己的驻地受到内战的波及，罗扬已经带着人先行返回了第六街区。关于与柳丁镇贸易的事项，他留下了一位代理人与我们商讨。”
　　听到王晴的汇报，江晨点了点头。
　　第六街区以及上海市以外地区的食品生意，江晨全部交给了赵辰武去做。至于柳丁镇，由于已经与唐米娅签订了贸易协定，所以江晨就直接雇佣了黑血佣兵团，让罗扬负责将食品押送到航母那，然后运回亚晶和订制的芯片。
　　至于贸易的细节，江晨直接交给了王晴去操心。他相信在这方面，她的经验已经足够丰富了。
　　另一方面，最近又有一百多名幸存者加入到了鱼骨头基地中，其中大部分都是青浦的幸存者，还有一部分竟然是来自与青浦相邻的松江。
　　对于新加入者，江晨自然是表示了欢迎的态度，不过鱼骨头基地的住宅却是有些紧张了。由于前段时间建筑队的工作重心向太浦河岸边的防御工事倾斜，鱼骨头基地新开拓地的建设却是缓了下来。
　　不过随着来自变种人的压力减弱，鲁华盛带着工程队又重回了基地，相信要不了多久住房的问题就能解决了。
　　“那个罗扬，走之前说什么没？”
　　犹豫了片刻。王晴小声道。
　　“他说您很狡猾。”
　　江晨愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“那我就当他是在夸我好了。”
　　如果当时他收到内战的消息，说什么也会带着人回到第六街区。
　　七十多人虽不多，但都是久经战火的老手。凭借这七十多佣兵。在内战中随便捞点好处，也比那区区11000亚晶报酬丰厚得多。
　　将相关事项都交代完之后，江晨从办公室中走出，带着等候在外面的孙娇一起返回了别墅。
　　上次那场拷问结束之后，孙小柔就被江晨关在地下室中。如果是一般的陌生人也就算了。可偏偏她居然是孙娇的妹妹。考虑到他和孙娇的关系，这个孙小柔还是他的小姨子。
　　“你准备如何对待我妹妹？”在去地下室的路上，孙娇小声问道。
　　“...老实说，我也不知道。”
　　轻轻咬了咬嘴唇，孙娇想要说什么，但最终却没说出口。
　　江晨偷偷看了眼孙娇的侧脸，也没再说什么。
　　两人沉默地走到了地下室的门口，推开了门。
　　“大变态，终于回来了吗？”
　　林玲坐在电脑前，目不转睛地在触控板上敲打着什么。头也不回地说道。
　　在出发前往前线之前，江晨曾吩咐她研究下孙小柔为何失去了关于小时候的记忆，甚至根本不记得孙娇这个人。在联想到她对信仰毫无道理的狂热，江晨怀疑她曾经遭受过洗脑或者催眠之类的处理。
　　无视了林玲的毒舌，江晨瞟了眼漂浮在培养舱中的孙小柔。
　　“有结果了吗？”
　　林玲脸上闪过一抹得意的笑容，最后敲下了几个按键。
　　“当然，你以为我是谁。”
　　一块人脑形状的全息图像在投影设备上显现，林玲嘿咻一声从椅子上起身，走到了全息图像旁边。
　　“经过特殊设备扫描，我在她大脑的海马体内发现了一块纳米芯片。其作用是阻断外部神经系统对海马体部分区域的读取。也就是相当于对她童年时的记忆加上了封印。”
　　说着，林玲伸手在全息图像上点了点，放大了那个藏匿于海马体中的芯片。
　　“有什么办法能移除这块芯片吗？”江晨沉声道。
　　“当然有，但是很难...”林玲叹了口气说道。
　　见到这个总是一脸臭屁的电子人科学家都表示很困难。孙娇脸上不禁露出了焦急的神色，不由得上前抓住了林玲的肩膀，恳求道。
　　“但还是有办法的对吗？拜托你了，我不想让我的妹妹成为别人的傀儡。如果有什么能帮的上忙的地方，尽管和我说，我一定——”
　　被孙娇那恳切的眼神看到有些不好意思。林玲的脸颊微红，移开了视线，打断了她的话小声道。
　　“芯片从小就长在她脑袋里了，想要在不对她大脑造成损伤的情况下取出芯片，以战前的医疗水平都不能保证百分之百的成功率，更何况这里...”
　　“所以办法是什么？”江晨冷静地问道。
　　“最简单的方法是找到植入芯片的人，解除控制权限，然后使芯片进入永久休眠。”
　　“不能用电磁脉冲之类的东西将它直接弄掉吗？”江晨忍不住问道。
　　闻言，林玲不禁扶额。
　　“电磁脉冲那种东西对纳米级的电子元件是无效的。当器件与传感器的尺寸远远小于微波波长时，微波频率就不能以足够引起损坏的能量耦合给该器件...我说，你的物理到底是怎么学的，你在那边不是大学生吗？”
　　江晨老脸不禁一红，强行辩解道。
　　“我们那边又不学这玩意儿？”
　　孙娇望着培养槽中的妹妹，突然出声道。
　　“只要抓住那个植入芯片的人就行了吧。”
　　“即便抓住了，我认为他也不一定会老老实实地交出来控制权限。”江晨皱了皱眉头，有些犯难地说道。
　　“那就逼着他交出来。”孙娇的脸上闪过一丝狠厉，捏紧的拳头因为愤怒而不住地颤抖。
　　看了眼孙娇脸上的表情，江晨叹了口气。
　　看来与那个黄昏教会之间的战争是在所难免了，虽然从一开始双方似乎就没什么握手言和的余地。
　　“我会帮助你的。”江晨握住了孙娇的拳头，轻声安慰道。
　　“嗯。”孙娇脸颊微微发红，低下了头。
　　切，太气人了，这对狗男女。
　　林玲撅起了小嘴。
　　对于两人竟然无视她，当着她的面秀恩爱，她心里非常的不满，以至于心跳开始加速。
　　等等，机械心脏为何会加速？
　　林玲一惊，然而当她回过神来，身体的控制权已经被寄宿在她体内的“客人”给夺走了。
　　“啊啊！快，快帮下我，我控制不住体内的力量了！”　　

　　第二百一十四章 四次元发信器
　　林玲弯着腰，抱着肚子全身开始剧烈地抖动了起来。
　　单从这姿态和语气上看，中二耻度简直爆表。
　　“你怎么了？”江晨一惊，然而他还没反应过来，林玲已经动了。
　　如同豹子一般，林玲猛地扑向了孙娇。
　　猝不及防的孙娇被撞倒在地，背靠在了墙上，而林玲则骑在了她的腰上，眼中散发着空洞而诡异的红光。
　　“你，你这家伙要干什么！”孙娇伸手架住了林玲的胳膊，恼怒地说道。
　　可当看到她眼中的红芒时，孙娇突然反应了过来。
　　这不是林玲，而是寄宿在她体内的婷婷。
　　“我的。”空洞的声音。
　　“你在胡说八道些什么玩意儿？”孙娇脸涨红，死死地架住了婷婷的手。
　　电子人的力量意外的大，以孙娇的力量竟然无法将其推开。看着林玲平时那胆小的样子，实在想象不出这身体居然蕴含着如此庞大的力量。婷婷也不知道是为什么，突然就暴走了起来。
　　见到孙娇被扑倒，江晨赶忙跑了过来，双手抱住了林玲，试图把这家伙从孙娇身上挪开。
　　一时间，场面混乱异常。
　　就在这时，这些天来一直给林玲送饭的姚姚，突然推开了门，端着可口的饭菜走了进来。
　　当看到“扭打”在一起的二人，这位可爱的小萝莉当时就愣住了，手足无措地僵在了那里。
　　“发，发生什么事了？”
　　用余光注意到那小兔子脱鞋的江晨，立刻扭过头看向了姚姚，喘着气求助道。
　　“姚姚，快来帮我，把那个镇静剂拿过来...哦不，干脆把静电器拿过来吧。”
　　“好，好的！”姚姚使劲点了点头，赶忙将饭菜盘子放在了一旁的柜子上。然后“啪嗒啪嗒”地跑向了手术台旁边，焦急地在那对工具中摸索着。
　　“我，我不知道是哪个，呜呜！”找了半天都没能找到的姚姚急的都快哭了出来。
　　“卧槽。老娘不能忍了！”孙娇的脸涨得通红，竟是爆起了粗口，“我，我能拆了她吗？”
　　这算是后宫起火吗？
　　江晨哭笑不得地安抚着孙娇的情绪，同时想尽一切办法控制住突然莫名其妙地就暴走地林玲。
　　然而就在这时。林玲的动作突然停了下来，眼中的红光却是更甚了。
　　江晨猛地一惊。
　　“不好，是克雷恩粒子射线！”
　　“那你赶快帮我把她弄开啊！”
　　孙娇不知道啥叫克雷恩粒子射线，但江晨却是见识过那玩意儿的威力，只是不知道是否对人有用...
　　一咬牙，江晨的眼睛也是布上了一层红点。
　　狂化！
　　力量瞬间暴涨20点。
　　“唔！”
　　林玲脸上突然浮起一抹潮红，胸前传来的挤压感让她全身力量不禁一松，被江晨抱着向后倒去。
　　情急之下，江晨也没注意到自己抓住的究竟是什么。见到总算是将林玲从孙娇身上挪开，他立即解除了狂化。然而还没松口气，一道红光就擦着他刘海，射向了天花板。
　　高穿透的克雷恩粒子并没有在墙上留下痕迹，然而却是一瞬间干掉了房间内的所有电器，灯瞬间暗了下来。
　　“哇呀呀。”地下室突然变暗，吓得姚姚扔掉了手中的静电器。
　　孙娇喘着粗气站了起来，活动了下筋骨，恶狠狠地盯着软到在江晨怀中的林玲。
　　嗡——。
　　由于电路损坏，培养槽启动了应急反应。
　　舱门缓缓地开启，培养液洒了一地。孙小柔软塌塌地倒在了地上。
　　见状，江晨愣了愣，随即默默地掏出了手枪。
　　EP坏了，他没法控制孙小柔的机械臂。如果她这时候突然发难。他只能向她的手脚射击了。
　　孙娇也愣愣地看向了倒在地上的孙小柔。
　　在她目光的注视下，孙小柔的眼皮动了动，缓缓睁开。
　　培养液散发着淡淡的荧光，借着这幽光，她朦朦胧胧地看向了孙娇。
　　“姐，姐姐？”
　　...
　　将原先EP中的石墨烯存储卡取出来。江晨换了个新EP。
　　克雷恩粒子似乎将孙小柔脑中的芯片损毁了，这倒是个意外之喜。
　　看着姐妹两抱在了一起，江晨的脸上也由衷地露出了祝福的笑容。
　　然而事情似乎远没有那么简单。
　　恢复记忆后，孙小柔的精神似乎陷入了某种混乱，儿时的记忆突然涌现，以至于冲击了她现在的记忆。
　　就仿佛两个人在她的脑海中打架。一个人代表的是避难所中那段时光的记忆，另一段则是加入黄昏教会后被灌输宗教信仰的记忆。
　　具体表现就是，她的表情时而狰狞，时而软弱，整个人都缩在了孙娇的怀中，全身不住地颤抖着。
　　不过有一点很明确，那就是当她看到江晨时，脸上的表情一直定格在恐惧...
　　呃，上次做的太过火了吗？
　　江晨有些尴尬地想着。
　　精神创伤只能交给时间去治愈了...江晨当然指的不是拷问。
　　出于安全考虑，他关掉了她左臂机械假肢的机能。
　　将时间留给了姐妹两人，江晨拉着姚姚，抱着昏迷的林玲离开了地下室。
　　当林玲晃晃悠悠地从昏迷中醒来，已经是黄昏了。
　　眼中的红芒已经褪去，看到坐在床旁边的江晨，林玲脸蓦地一红。
　　“你，一直陪在我身边吗？”林玲低头小声道。
　　“嗯...那个婷婷，已经恢复正常了吗？”没有注意到她语气的不自然，略微有些疲惫的江晨揉了揉太阳穴，随口问道。
　　“已经控制住了。控制我的身体似乎会消耗掉很多能量，她现在已经睡过去了。”林玲咽了口吐沫，使劲点了点头道。
　　松了口气，江晨从椅子上起身。
　　“好好休息吧。”
　　留下了这句话，江晨向门口走去。
　　“等一下。”林玲突然出言叫住了他。
　　停下了脚步，江晨回头看向林玲。
　　“有什么事吗？”
　　“你要回现世去吗？”
　　“嗯，大概明早回去。”
　　“我要芒果布丁！”林玲毫不客气地说着，并兴奋地舔了舔嘴角，“根据我对历史文献的查阅，2015年的地球肯定有那玩意儿——”
　　“好麻烦...如果我下次回来记得的话。”刚想拒绝，可不知为什么，江晨突然没了欺负林玲的兴致。
　　似乎笑着的时候更可爱？
　　原本要露出沮丧的表情，但听到江晨最后一句话时，林玲得意地扬了扬嘴角，从床上坐了起来。
　　“你还是休息会儿比较好。”
　　“不，还是布丁更重要。”
　　抹了下嘴角，林玲踩着脱鞋，啪嗒啪嗒地跑到了试验台的边上，取下了一个古怪地玩意儿。然后又跑了回来，献宝似得伸到了江晨面前。
　　“将将~！我会提醒你的！”
　　“这是什么玩意儿？”江晨困惑地皱了皱眉，将这个指甲盖大小的芯片拿在手上摆弄了。
　　“科技的结晶！”
　　“...说人话。”
　　“简而言之，就是一块通讯芯片。不过它比较特别...唔，怎么说呢？总之，将它插进EP中，你就能进行跨时间维度的通讯。”　　

　　第二百一十五章 跨越次元的友谊?
　　四次元发信器，这是林玲给那块芯片取得名字。
　　总而言之，这玩意儿简直是吊爆了！
　　因为此刻，江晨正站在现世的别墅中，用ep和林玲进行视讯通话。
　　以亚晶薄片为芯片核心，通过特殊方法激发克雷恩粒子，将其发送到另一条时间轴的芯片上，再以特殊方式进行信号解析。由于被传送的只是一种特殊波，而非存在质量的实物，所以无需借助跃迁手环，就能在两芯片之间传递信息。
　　“快把镜头对准窗外，我要看看树！”林玲兴冲冲地向江晨说道。
　　树有什么好看的。
　　江晨无奈地走到了阳台上，向林玲展示了下他后院中栽种的植被。
　　“呜呜，好想去你那边。”
　　“如果你从电子人进化成机械人的话，我倒是可以把你弄过来。”
　　“呃，还是算了吧。”林玲缩了缩脖子。
　　完全摒弃肉身，连证明自己族群存续的DNA因子都整个抛弃掉，那还能被称之为人类吗？
　　“可以到更开阔的地方看看吗？”
　　因为嫌麻烦，江晨本想拒绝，不过看到林玲脸上那恋恋不舍的表情，却是叹了口气，向楼顶走去。
　　由于别墅属于江景房，只需站在屋顶便能眺望到黄浦江绿化程度最高的河段。靠着栏杆，江晨将手腕上的ep对准远处的黄浦江。
　　晚风微凉。
　　此时已是12月，现世的上海市已入冬一个多月了，不过只披着一件外套的江晨却感觉不到什么寒意。由于厄尔尼诺已达极强标准，上海市今年的冬。将会是一场暖冬。
　　江面上浮着点点灯火，那属于一条条过往的船只。江岸两边灯火通明，跨江大桥上车灯川流不息，一派繁华盛景。
　　看着林玲脸上那迷醉的表情，不知为何。江晨的鼻梁有些发酸。
　　对于生活在末世中的人来说，这种景象恐怕已经可以算是天堂了吧。
　　“唔！我决定了！”林玲脸上突然露出了坚定的表情。
　　“哦？”
　　“我要研究出，让你能够携带活物穿越时间轴的方法！”
　　江晨笑了笑，随口说道。
　　“那加油吧，如果你真能研究出来那玩意儿，你想吃遍全世界的布丁都没问题。”
　　如果能携带人穿越的话。他也就能兑现与孙娇的诺言了吧。
　　在废弃的实验小学中，他曾向孙娇许诺，有朝一日会带她去参观下他曾经读过的学校，带她看看战前的人们是怎么生活的，是如何相处的。
　　ep屏幕上的林玲。很没形象地吸溜了下口水，眼睛已经彻底变成了布丁状，闪闪发亮着。
　　“她是谁？”
　　注意到江晨回来，阿伊莎来到了楼顶。
　　温柔地走到了他的身边，她好奇地看着屏幕中的美少女。
　　好漂亮。
　　银色的长发，白皙的皮肤，瓷娃娃一般的容貌。
　　“她是电子人，叫林玲。”江晨将手轻轻搭在了阿伊莎的腰上。向她介绍道。
　　“好哇，你在那边养了别的女人，呼呼！”林玲像是发现了新大陆似得跳了起来。不怀好意地看着江晨。
　　不过江晨却是很无所谓的表情，因为这并不是秘密，不知道的只有林玲罢了。
　　“你好，我可以知道你的名字吗？”阿伊莎温柔地微笑着向她问好。
　　她隐约能猜到，屏幕中的那位少女应该是江晨在“未来世界”那边的女人，她并没有感到介意。如果可以的话。她很希望能和她打好关系，和睦地相处。
　　“呜呜！”阿伊莎那温柔的笑容似乎“震住”了林玲。以至于她在脑中组织了半天的毒舌竟然卡在了喉间，不好意思出口了。
　　还是第一次有人用如此温柔的笑容对她。难道过去的人们都是如此的温柔吗？
　　“我，我叫林玲。”
　　“我叫阿伊莎，”阿伊莎伸出手指，轻轻地触碰了屏幕，“很高兴能认识你。”
　　“我，我也是！”林玲涨红了脸，不好意思地挠了挠头说道。
　　“我能与你成为好朋友吗？”阿伊莎温柔地笑道。
　　“嗯...”
　　有些害羞地点了点头，林玲的手指把玩着衣角，脸上露出了很罕见的表情。
　　看着成为好朋友的二人，江晨脸上露出了一抹笑容。
　　这种感觉还真是奇妙，跨越时间的友谊吗？
　　因为技术原因，这枚芯片无法进行长时间的通讯。
　　在嘱咐林玲将芯片的事告诉孙娇，如果基地发生什么重要的事就给他留言之后，江晨挂断了通讯。
　　“她是你的女人吗？”阿伊莎眨着湛蓝色的眼睛，在江晨身边问道。
　　“怎么可能。”江晨不假思索地说道。
　　“可是我感觉她很喜欢你。”
　　听到阿伊莎的话，江晨愣了愣，脸上的表情随即古怪了起来。
　　“估计是因为斯德哥尔摩综合征吧。”最近似乎对她越来越好了，以前好像动不动就欺负她找点乐子。
　　听到江晨的回答，阿伊莎只是温柔地笑了笑，没有在继续这个话题。
　　女人的直觉是不会错的。
　　哪怕隔着次元。
　　“说起来，我这么久没回来，想我没？”江晨突然低头凑近了阿伊莎的耳边，坏笑道。
　　闻言，阿伊莎的俏脸微微发烫。
　　“先，先吃晚饭吧。”温顺地低下了小脑袋，阿伊莎小声道。
　　“不能一起吃吗？”
　　“一，一起吃？”
　　阿伊莎的俏脸迅速涨成了红苹果，湛蓝色的瞳孔愈发的慌乱了。
　　想都不用想，肯定又是什么奇怪的游戏...
　　...
　　晚饭后，阿伊莎去洗澡了。
　　将碗筷塞进洗碗机后。江晨来到了书房，登陆电脑检查了下邮箱。
　　果然不出他所料，罗伯茨将下一步计划发到了他的邮箱里。
　　邮件是三天前发来的。
　　【爱尔兰的小兄弟演的非常棒，我都忍不住想给他加薪了，虽然不知道他有没有机会花。咳咳。进入正题。现在已经可以进入计划的第二阶段，我已经在那边打好招呼了，你什么时候出发？】
　　手指放在键盘上，江晨略微思索了一会儿，随即敲击键盘回复道。
　　【12月之内吧。】
　　点选了发送按钮，江晨靠在了电脑椅上。闭了会儿眼。
　　沉思了片刻，他又摸出了手机，打给了郑红杰，他名下那间食品加工厂的厂长。
　　“喂？老板，什么事？”
　　听这声音。他最近应该过得挺不错。
　　“没什么，就是问下你，那个进出口贸易资格拿到了没？”
　　“已经办好了，新的生产线也置办好了，不过由于没有找到销路，暂时还没有投产。”郑红杰略微有些尴尬地说道。
　　最近食品加工行业非常不景气，猪肉价格居高不下，各大厂商纷纷减产以期望度过这段行业寒冬。然而在这个时候。老板居然提出要扩大生产线。虽然嘴上没说，但在郑红杰看来，这实在是个败家的举措。
　　然而他的顾虑显然是多余的。因为生产的这些东西，反正不是给这个世界的人吃的。
　　江晨已经在帕努群岛注册了个壳公司，只要他打个电话，“左手”的订单就会如雪花般飞到“右手”。那个壳公司会大批量的购买兴隆食品加工厂出产的罐头，然后囤积在仓库中，等待江晨将其运往末世。
　　订购食品的量越来越大。出于慎重考虑，江晨决定以后都在那个小国完成食品搬运。
　　反正那里很快就会变成他的后花园。
　　“新的生产线明天投产。”
　　“可是...”出于对厂子负责的考虑。郑红杰还想劝劝老板，不过江晨不由分说地接着说道。
　　“没有可是。明天你就会接到价值约五百万的订单，好好干，生意我都谈妥了。”哈哈大笑着，江晨挂了电话，然后随手编辑了个短信，发给了离岸公司的托管人。
　　愣愣地放下电话，郑红杰摸了摸鼻子，脸上露出了傻笑。
　　“发生什么好事了吗？”孔洁看着丈夫脸上的表情，不由得替他高兴道。
　　“哈哈，”郑红杰大笑着丢开了手机，抱着妻子狠狠地亲了口，“厂子的销路有找落了！”
　　白了丈夫一眼，孔洁伸出手指在他的胸口上戳了下。
　　“看你激动的那样，又不是你的厂子了。”
　　“你懂什么。”斜了妻子一眼，郑红杰不满地说道，“厂子是我一手办起来的，无论现在那个股东的名字是不是我，它都是我的亲儿子！”
　　看着丈夫脸上的焕发神采的模样，孔洁的脸上也是由衷地露出了一抹笑意。
　　就在不久前，这个家庭还面临着被巨额债务压垮的危机。那时他的脸上没有一丝笑容，整天都是一副天塌下来了的样子。
　　不过很幸运，此刻这个家庭又回到了正轨上。
　　多亏了那个贵人。
　　“现在是替人家打工了，你可要心细一点，别出了什么岔子，怎么说人家也是我们家的恩人。”叮嘱着一脸乐呵的丈夫，孔洁替他理了理衣领。
　　“那是当然，我做事儿的性子你又不是不知道。”郑红杰昂着头说道。
　　小佳佳歪着小脑袋，似懂非懂地看着爸爸和妈妈。
　　她还不是很理解大人之间的对话。
　　最近再也没有很凶的叔叔来她们家门口了，爸爸也开朗了很多，妈妈脸上的笑容也多了不少，昨天还带她去了游乐场玩耍。
　　似乎是那个大哥哥来过之后，家里的一切都变得幸福了起来。
　　


　　第二百一十六章 近况
　　与末世那边的紧张不同，现世这边的发展一直是四平八稳。对于未来人科技这样的新兴互联网技术公司，政府的态度还是支持的，在不少方面都向江晨开了绿灯。
　　当然，地方政府的态度之所以这么友好，自然是与未来人公司每月缴纳的数亿税款脱不了关系。
　　谁会嫌弃家里摆着个赚钱机器？满满的都是政绩啊。何况未来人科技才成立多久？如果继续让它发展下去，难保不会在自己的任期内诞生一个不逊色于企鹅的互联网大公司。
　　另一方面，由于未来人1.0的用户量持续扩张，国内用户已经突破了两亿大关，下载多语言版的外国用户也已经突破了四亿的关口。
　　从未来人1.0的崛起，各行各业的商界精英也是敏锐地嗅到了钞票的味道，各种合作意向书如雪花般飘来。夏诗雨也是为此忙得不可开交，因为公司董事长总是时不时地玩失踪...
　　哪怕是外行人都知道，互联网的时代，就是个流量为王的时代。这一点从哔哔打车、手机外卖等o2o模式软件的运营上就能看出来了，运营商为了吸引流量，甚至不惜花重金赔本砸钱。
　　不过未来人1.0不需要砸钱，毕竟在人工智能和性能强化领域无人能出其右，暂时还不存在够格与未来人科技在这个领域角逐的企业，用户只有一种选择。
　　也正是因为在加速服务和电池优化服务的垄断地位，在运营了2个月的免费服务之后，未来人科技很“无耻”地将这两项服务改成了收费项目。新用户将获得两个月的免费试用期，但在第三个月的时候。如想要继续享受这两项服务，就必须花10块钱升级为VIP1用户。
　　简而言之就是，想要拿着1000元配置的智能机，享受2000元配置智能机的速度，就老老实实支付每月10元的月租吧。
　　会有人为加速服务付钱吗？答案显然是肯定的。
　　想象一下。原先手机跑不动的游戏和带不动的软件，因为未来人1.0的加速服务，你的手机再也不会因为玩个游戏就烫的像个烧火棍，再也不用看个电影还得计划下电量，你还能忍受以前的那种手机体验吗？
　　每个月10元，这比换个手机要便宜太多了。
　　当然了。这个收费项目刚推出的时候，论坛上那真是叫骂声一片。没有充过VIP的用户纷纷表示，这是欺诈，当初他们下载的时候根本不知道这玩意儿还会收费。甚至有人扬言表示，如果收费。那就删除小白。
　　不过这些带节奏的人终究只是一小撮，虽然用户很多，但ip就那么几个，用屁股想都知道是某个无聊的家伙雇佣的水军。
　　不少已经升级为VIP1的付费用户则是站在了未来人科技这边，纷纷表示：“10块钱很多吗？能吃一顿饭？”“服务不是义务，哪那么多屁话，不用赶紧删，别来拉低网民平均智商。”
　　还没付费的用户看法则相对平淡。只要服务对得起这价格。他们并不在意花钱。手机都买得起，还在乎这区区10块钱吗？
　　然而那些叫嚣的人真的舍得删掉未来人1.0吗？
　　当月升级为VIP1的国内用户数量便突破了2亿，以高的吓人的付费率秒杀了qq会员。市场已经给出了答案。
　　至于海外市场则相对比较平淡。
　　由于习惯了为正版app付费。且网上也确实找不到破解版，大部分用户都接受了那每月2美元的月租。
　　仅仅是软件中的一个会员项目，就为未来人科技带来了每月数十亿的营收。
　　如此恐怖的吸金能力，再次震惊了华尔街的大佬，也令那些未能吃到肉的风投们后悔地捶胸顿足...虽然江晨从来就没表示过会引入风投。
　　很荣幸，江晨成为了唯一一个。半年内连续两次登上华尔街日报的男人——来自中国的男人。
　　另一方面，相比于未来人1.0的惊人业绩。《新纪元》手游虽然反应平平，但同样斩获了傲人战果。
　　首先。《新纪元》玩家数量已经突破五千万，同时在线人数更是直逼千万大关。
　　拍卖行、时装、仓库扩建等等一系列的盈利渠道将ip价值迅速变现，良好的游戏性使得用户粘性惊人。现在随便上个地铁，或者在大学教室走一圈，基本都能看到《新纪元》那精致的游戏画面。
　　姚姚提供的游戏编辑功能十分强大，基本上只要想得到的创意，都能在游戏中实现。现在新纪元的项目组已经扩充到了40人，其中20多人专门负责游戏内容的扩充。有的人负责美工，专门设计角色、时装模型；有的人负责剧本，编写故事剧情、副本任务等等。
　　无论是游戏内容还是游戏性都获得了如潮好评，在一番预热之后，海外版也是如期上架。
　　根据夏诗雨的汇报，目前国外玩家数量已经突破了八千万，并且正在稳定增长中。
　　虽然每月2亿的营收相比于未来人1.0项目还是有些逊色了，但还是完爆了同行几条街。
　　要知道，这可是净收入2亿，而不是什么月流水2亿！
　　虽然不少手游的月流水都能破亿，但是由于研发运营成本、坏账等诸多因素，这个月流水能有三成转化为实际营收都算是很赚钱了。
　　月收入能达到2亿的手游，简直是个奇迹。
　　鉴于这款游戏的火爆程度，不少大型游戏公会也是纷纷入驻《新纪元》，小型游戏公会也是如同雨后春笋般成立。游戏的火爆自然是带动了相关产业的发展。
　　比如游戏直播，比如职业比赛...
　　不少第三方平台更是直接找上了门来，希望能在《新纪元》这款游戏上，与未来人科技展开合作。对此，未来人科技也是敞开了大门，秉着欢迎地态度对待每一位潜在可能的合作者。
　　...
　　“搜虎公司希望能够与我们在未来人1.0和《新纪元》上展开合作，合资成立一个以《新纪元》为主打游戏的新型直播平台。”
　　“你觉得这个提案怎么样？”靠在沙发上，江晨懒洋洋地说道。
　　“短期内很难回收成本，不过有助于扩大《新纪元》影响力，增强用户粘性...”
　　“那就拜托你了！”
　　仿佛是预料到江晨会这么说一样，坐在办公室中的夏诗雨不禁扶额。
　　“...好的，另外，戴姆勒集团【分割，这谐词搞的...】派遣的代表已经到达上海市，希望与我们就合作问题展开洽谈。由于对方代表的身份比较特殊，出于礼节考虑，只能由您亲自出面洽谈了。”
　　“戴姆勒集团？”江晨愣了愣，从来没听说过的名字。
　　电话那头的夏诗雨同样愣了下。
　　“你开的那辆迈巴赫s600不就是戴勒姆集团的产品吗？”
　　汗，出丑了！
　　江晨尴尬地挠了挠脸颊，他对车还真是没什么研究。
　　“咳咳，来的人是谁？”为了掩饰尴尬，他决定岔开这个话题。
　　“卡门.罗斯柴尔德。”

　　第二百一十七章 人工智能+汽车?
　　“很高兴见到您，卡门.罗斯柴尔德先生。”看着卡门进入会议室，江晨起身迎上，友好地微笑着说道。
　　“感谢您的热情，同样很高兴见到您，江晨先生，神秘的东方人。”同样友好地微笑，卡门握住了江晨伸来的手，摇了摇。
　　高鼻梁，深眼窝，浅绿色瞳孔。他整个人看上去很瘦，也很精干。从那举手投足的涵养来看，他确实对的上他的出身。
　　“哈哈，我看上去很神秘吗？”江晨笑着向他打趣道。
　　“当然，你的身上蕴藏着无数的可能，在我们看来就足以称之为神秘。”卡门意味深长地笑了笑说道。
　　闻言，江晨微微愣了愣，随即也是笑了笑，不动声色地邀请他入座。
　　对于罗斯柴尔德这个家族，江晨倒是听说过不少关于它的消息。只不过这些消息多半来路不明，真相与阴谋论混杂，让人很难清除究竟哪部分是真，哪部分是假。
　　据公开的资料来看，罗斯柴尔德银行集团一年的营业额不到100亿美元，利润不到30亿美元，估计其资本总额不会超过300亿美元，不到欧美大银行的一个零头。
　　这个家族的现状究竟是像表面那样已经衰退，还是如阴谋论猜测的那样他们只是故意淡出世人的视线，这一切都不得而知。比如，江晨之前就不知道戴勒姆集团竟然是罗斯柴尔德的产业之一。
　　当然了，江晨也没兴趣对这个家族的盛衰史做深入研究，只是简单地了解了下这个前来洽谈业务的卡门.罗斯柴尔德的身份，便邀请他召开了这次商讨会议。
　　此刻两人正相对坐在会议桌前，桌上摆着两杯热茶，以及两份相同的文件。
　　“我们集团对贵公司在人工智能领域做出的成绩非常感兴趣，相信江先生已经看过这份意向书了，不知道你有没有什么好的意见？”没有过多的寒暄，在位置上坐下后，卡门直接开门见山地进入了正题。
　　人工智能化几乎是未来50年的发展潮流。这个从废土那个时间段的历史就能窥见一丝端倪了。虽然从冷战时期开始，历史的节点就出现了分歧，但文明整体的发展趋势是不会变的。
　　为了抓住时代的脉搏，戴勒姆集团也是做出了顺应时代潮流的举措。于是找到了在人工智能领域异军突起的未来人科技公司，探讨将人工智能运用在汽车生产行业上的可能性。
　　“当然，不过在话题开始之前我能问个问题吗？”江晨微笑着说道。
　　“请问。”卡门同样微笑着说道。
　　“不知为何贵公司会选择我们？要知道，我们擅长的领域是在手机软件领域。对于汽车行业，毫不夸张的说。我们可以说是一无所知。”江晨很坦诚说了实话。
　　对于江晨的坦白，卡门并没有放弃，摇了摇头继续说道。
　　“这并没有影响。关于人工智能驾驶的雷达传感设备以及主控制电脑我们都已经设计完毕，只剩下软件方面了。”
　　“原本我们是有合作对象的，不过与我们进行合作的软件开发商出了点岔子，导致软件与硬件无法完美兼容，在汽车行驶的过程中可能出现死机的问题。你懂的，在高速路上出这种岔子会造成什么后果，所以我们终止了合约。”
　　顿了顿卡门意味深长地看着江晨，笑了笑说道。
　　“我们开价很高。要求同样很高。”
　　“可以问下开价多少吗？”江晨端起茶杯轻轻抿了一口，微笑道。
　　“10亿美元。”卡门伸出一根手指，缓缓地开口道。
　　听到卡门的报价，江晨暗暗咋舌。
　　好家伙，该说不愧是横跨世纪的大财团吗？出手就是10亿美元，卖软件这生意简直比卖黄金赚钱多了。
　　这么想着的时候，他选择性地遗忘了他现在已经是市值百亿的大公司的董事长，这10亿美元，也就相当于未来人科技一个月的收益。
　　不过谁会嫌弃钱多呢？
　　然而江晨的不吭声看在卡门的眼里却是被理解成了嫌钱少了，于是他微微笑了笑。开口道：“当然，这个价格是有商量余地的。如果江先生对于价格方面不满意的话，可以向我提出来。”
　　毕竟如果能抢在竞争对手奥迪和宝马率先进入“人工智能+汽车”这个领域，无疑有助于抢占市场先机。区区10亿美元而已。14年戴勒姆集团的税前利润为108亿欧元，流动资金可以说是非常宽裕。
　　沉吟了片刻，江晨缓缓开口道。
　　“10亿美元可以，不过我有个条件。”
　　微微皱了皱眉，不过笑容很快便回到了卡门的脸上。
　　“哦？请讲。”
　　“我需要在系统的开机界面中加入未来人1.0的Logo。”
　　“加入未来人1.0的Logo？只是这个吗？我不得不提醒下，我们并没有在自动驾驶系统中引入社交平台的打算。”卡门用幽默地语气说道。
　　“无妨。只是加入个Logo而已，时长在1秒内。”江晨不在意地笑了笑说道。
　　只是略微思考了一会儿，卡门便点了点头，然后微笑着伸出了手。
　　“那我想我们的交易已经达成了，对吗？”
　　“当然。”江晨同样微笑着握住他的手，“合作愉快。”
　　由于只是小幅度的改动，卡门在来的时候也携带了专业的律师，合同修订当场便完成了。
　　在签订完毕后，卡门向身后的秘书招了招手，然后从她的手上接过了一提公文包。
　　“在签订保密协议后，我方会将软件具体要求和芯片样本提交给贵方，贵方只需要制作出能与我方芯片兼容的程序就行了。虽然合约中时间有些紧张，但我相信以贵方的实力，一定能在明年5月前拿出令人惊叹的成果。”
　　为了赶上明年新车上市，程序必须在五月之前提交，否则备案审批就得推迟，新车上市也只能遗憾地跳票。
　　五月份，也太小看姚姚的实力了。
　　“当然，顺便问一下，提前交货有没有什么奖励。”江晨用半开玩笑的运气问道。
　　愣了愣，卡门还真没想到江晨有能够提前完成的能力。一般这种专业软件的开发周期都不会很短，能5个月完成已经很不容易了。
　　“如果江先生能提前完成，我可以送你个小礼物。”卡门哈哈笑了笑说道。
　　“可以剧透下礼物是什么吗？”江晨语气轻松道。
　　“听说江先生的座驾是我们集团的迈巴赫S600，不知道你对我们公司的品牌还算满意吗？”卡门神秘一笑，说道。
　　“当然，无论是舒适度还是可靠性都很令人满意。”
　　“如果江先生能在五月之前交货，我可以赠送你一款限豪华跑车——正在设计中的迈巴赫EX，全球限售5辆。”　　

　　第二百一十八章 品牌的重要性
　　迈巴赫ex，全球限发行5辆，预计售价为420万欧元，折合人名币2866万人民币。
　　虽然这点钱相对于两人的资产来说不算什么，但作为礼物无疑是个友好的象征。
　　更况且是全球限量，想买还不一定买得到。
　　将卡门送出了公司外，江晨看了下手机。
　　现在才下午三点多，回去还有些太早了，于是他决定回办公室里坐一会儿。
　　由于收购了凌宇科技，那栋在建的凌宇科技大楼也以左手倒右手的方式，在第二大股东361的默许下转入了未来人科技的旗下，正式更名为未来人科技大楼。
　　果然，有了自己的办公大厦，感觉就是不一样。
　　靠在老板椅上，江晨坐在位于顶层的董事长办公室内，懒洋洋地俯瞰着窗外繁华的街景。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　就在半年前，他还只是那些行走在底层，碌碌无为地为着那份微博的薪水奔波着的普通人。不过现在，他已经获得了俯瞰这一切的资格。
　　另一方面，仅仅是看着这些，他实在无法想想。
　　在另一条世界线的未来，这里会是一派荒凉。
　　与那些面容威严，兢兢业业决策着公司大大小小事务的“传统董事长形象”不同，他很年轻，也很富有活力。他的办公桌上很干净，是指看不到文件的那种干净。
　　他的目光有些懒散，只是一动不动地看着窗外，看着街上川流不息的车辆与行色匆匆的人群。也不知道那些东西有什么好看的，除了拥挤，她想不到什么更好的词汇形容这街上的一切。
　　以上是夏诗雨的视角。
　　此刻她正站在江晨的办公室内。
　　与江晨静静看着窗外一样，她也是不知不觉地望着他的侧脸，观察了半晌，以至于忘记了时间。
　　共事的时间也不短了，但她总感觉自己对他还是一点都不了解。而他。似乎对自己了如指掌。
　　“咳咳，有什么事吗？”率先打破这份静谧的是江晨。
　　以江晨的洞察力，从她刚进来的那一刻，就注意到她了。只不过他没想到的是。这小妞居然没有开口，而是看自己看着呆住了。
　　说起来，上次聚会后就没怎么和她好好说过话。
　　“啊，有，有一点。咳咳。”意识到自己的语气有些慌乱的夏诗雨轻轻咳了咳，调整了下情绪，换上了那副职业化的表情，重新开口道，“是关于刚才与戴姆勒集团的协议的事。”
　　“嗯。”
　　江晨转过身来，滑着椅子回到了办公桌前，微微坐正后说道，“说吧。”
　　“将未来人10系统运用到汽车上，老板是打算进军汽车行业吗？”夏诗雨习惯性地推了推眼镜问道。
　　“暂时没有这个打算，但不排除以后有这个可能。”江晨摇了摇头。“另外，关于戴姆勒集团订制的那个系统，并不是未来人10的移植。软件的开发依旧是交给海外的团队来做，这个我会负责弄好。”
　　按照江晨的规划，未来人科技自然是不会放过汽车行业这块大蛋糕的。作为一大卖点，人工智能自然是少不了的。
　　既然如此的话，那为何还要接受戴勒姆集团的委托，帮助他们设计这款人工智能自动驾驶系统呢？这当然不是把蛋糕先伸过去给他们咬一口，而是有着另一层意思的考量。
　　众所周知，汽车这东西。质量是一方面，但在某种意义上，更重要的却是那需要数十年去经营的品牌。
　　举个很简答的例子，东风汽车质量其实还算不错。但能卖出奔驰宝马的价吗？
　　一定程度上，开的车的牌子能彰显车主的身价。汽车这玩意儿，很大程度上已经不仅仅是件代步工具了，而是一种地位的象征。通俗点讲就是装逼工具，开辆兰博基尼，泡起妞来肯定要比开大众顺利。
　　之所以提出要将未来人10的Logo放在系统启动的开机画面上。倒不是出于打广告的目的。毕竟戴勒姆集团推出的这款装配有人工智能自动驾驶系统的新车，定位就是高端市场的豪车。既然定位在高端市场，那就注定销量不会很高，作为广告的话，效率自然是极低。
　　江晨看中的是品牌让未来人10的品牌和高端市场挂上钩。借着戴勒姆集团新推出的豪车，将未来人10的品牌亮出去，为独立进入市场预热。
　　想象一下，只要你启动戴勒姆集团推出的含有该系统的豪车，就会看到未来人10那醒目而酷炫的Logo。自然而然的，未来人10这个商标就会在汽车领域和高端市场沾上边了。
　　至于那些抢占“先机”的汽车厂商
　　如果江晨推出一种性能更加优越的新能源汽车，那些汽车厂商是否还会继续存在都将是个问题。就好像如今看不到蒸汽机车一样。
　　戴勒姆集团，终将成为未来人汽车崛起的垫脚石。
　　当然了，这些都是以后的事了，未来人科技的下一个战略重点不是毫不沾边的汽车，而是手机。
　　闻言，夏诗雨点了点头。
　　“那这方面的事就交给您来协商了。另一方面，林华集团向您寄来了一张邀请函，邀请您参加于3日后召开的上海市商业论坛。”
　　说完，夏诗雨将一张烫了金的请帖从公文包中取出，放在了办公桌上。
　　林华集团，上海市有名的地产商。不过除了地产开发这块以外，他们对零售娱乐等项目也都有涉猎，也算是上海市的龙头企业之一了。
　　“上海市商业论坛？”从桌上拾起了邀请函，江晨困惑地皱了皱眉，他从来没听说过这个名字。
　　“嗯，据说参加者都是各行各业的精英。资产过亿只是其中之一的门槛，能否够格参加还要看在行业内的影响力。”夏诗雨点了点头说道。
　　土豪聚会吗？
　　江晨脸上的表情有些玩味。
　　“参加这种聚会有什么好处吗？”
　　听到江晨居然问的这么直接，夏诗雨不禁扶额。
　　“好处肯定是有的，毕竟算是上海市上流社会的聚会。多与同层次的人接触，结交一些志同道合的朋友，这些人脉积累，本身就是一种财富。”
　　闻言，江晨若有所思地摸了摸下巴。
　　“嗯，那我还是去下吧。说起来，这样的聚会需不需要携带女伴？”
　　愣了愣，夏诗雨随即说道。
　　“当然，携带女眷参加聚会自然是可行的。”
　　“那好，你陪我去一趟吧。”想也没想，江晨便开口说道。
　　然而没想到的是，他这话刚出口，夏诗雨那清冷的脸，腾地就红了起来。


　　第二百一十九章 扼杀在摇篮中的阴谋
　　“诶？不，不是的，只有很重要的人才能参加...”夏诗雨脸上的表情出现了明显的动摇，语气很少见地陷入了慌乱。
　　“那不正好吗？”江晨笑了笑。
　　闻言，夏诗雨低下了头，乌黑的刘海微微挡住了她的眼睛。
　　“我...是对你很重要的人吗？”
　　“当然。”江晨不假思索地回答道。
　　未来人科技公司能有如今的成就，可以说身为CEO的夏诗雨是功不可没。对于公司的运营和突发情况的处理，江晨几乎是没有半点经验，所有事都甩给了夏诗雨一个人去操劳的。
　　黑科技是很牛逼，但如果没有专业人士运营的话，它也仅仅只是个黑科技，而不能变成钞票。
　　对于江晨而言，夏诗雨就如同他的左右手一样重要。
　　不过对于这个“重要”一词，两人的理解显然是出现了一点小小的偏差。
　　听到江晨的那句“当然”，夏诗雨的脸更红了。
　　“可，可是我们还没交往过，还不确定究竟适不适合对方，直接进入最后一步果然还是——”双臂抱在胸前，夏诗雨看向了一边，食指略微有些局促不安地绕着鬓角发丝，甚至连那白皙的脖子上都布满了红晕。
　　“等，等一下，我怎么有些听不明白...”江晨赶忙打住了夏诗雨的话，苦笑道。
　　夏诗雨愣了愣，抱着的双臂放了下来。
　　“嗯？”
　　“呃，那个携带女宾的条件，可以和我仔细说说吗...”
　　果然。两人之间发生了某种误会。
　　携带女宾参加自然是可以的，可必须是妻子，或者至少是未婚妻，连女朋友都不行。虽然没有明文规定，但这几乎已经成了一种不成文的规矩。
　　毕竟要是连女朋友或者干脆是情人都能带进来的话。那会场岂不是乱套了。参加聚会的，不少人可都不只有一个情人，有的干脆几天就换个两三线明星、嫩模当女朋友，要是什么人都往这个圈子里带，那也太掉价了。
　　归根结底这只是个社交性质的聚会，主要是为了方便各行业的精英。能找到对自己事业有帮助的合作伙伴，而不是娱乐休闲性质的party。
　　所以说，邀请夏诗雨就显得有些不合适了。
　　“呃，抱歉，我没想到那层意思
　　。”江晨不好意思地抱歉道。
　　“没。没事。”
　　夏诗雨松了口气。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉她的表情竟然有些失落？
　　“那，事情都交代完了，我先回办公室了。”微微弯腰，夏诗雨转身准备离开。
　　看着夏诗雨的背影，江晨微微张了张嘴，但最后还是什么都没说。
　　从办公室出来后，夏诗雨径直返回了自己的办公室。不过在路过走廊的时候，脸上的红晕却是被几个路过的同事看见了。
　　“诶诶，夏总刚从董事长的办公室里出来哟。”见苏梦琪脸上那撅嘴的表情。她的好闺蜜李凤英戳了戳她的胳膊，打趣道。
　　经过试用期后，她已经从前台调到了业务部，与她的好闺蜜分到了同一个部门。两人此刻正抱着文件，向办公室的方向走去。
　　“唔，知道了。”苏梦琪无精打采地回应道。
　　“而且脸还很红哟。”
　　“唔。”
　　“怎么这么没劲啊。你就不好奇他们做了什么？”李凤英的表情极其暧昧地在苏梦琪的耳边说道。
　　“小心我告诉夏总，扣你工资。”苏梦琪伸出手指。“恶狠狠地”戳了下闺蜜的脖子，压低声音说道。
　　无声地嬉闹了两下。两人进入办公室。
　　只不过苏梦琪的笑容有些苦涩。
　　如果对手是夏总的话，她肯定一点胜算都没有吧。
　　...
　　“资料弄到了吗？”
　　“已经弄到了。”
　　希尔顿酒店的总统套房内，卡门.罗斯柴尔德正坐在椅子上，他的面前正站着一位黑人。从那孔武有力的外观上看，他应该是一名军人，至少不久前是。
　　强森，原于法国外籍兵团中服役，退伍后获得法国国籍，在一家保全公司任职，现在在替罗斯柴尔德家族做事。是卡门这次中国之行的保镖，同样也是他的助手。
　　“江晨，1992年生，籍贯中国鄱阳县。接受过九年义务教育，后就读于上海大学，攻读机械专业，毕业后在服装店担任销售...啧啧，简直是一个模子里刻出来的简历。”手上握着一叠文件，卡门笑骂道。
　　10页纸，上面整理着所有能搜集到的关于江晨的情报。
　　“毕竟这个国家的人都是一个模子里刻出来的。”强森咧了咧嘴，语带嘲讽地笑道。
　　“不，你没明白我的意思。”卡门将文件翻了下，便放在了一边，“正是因为太过普通了，所以真实性反而令人怀疑。我们不妨做个假设，把麻省理工大学的毕业生扔到伊拉克去，他的第一反应会是什么？”
　　“尿裤子？”
　　“没错
　　。”卡门打了个响指，然后手指在这份文件上点了点，“然而这个人，他不但没有尿裤子，还从IS的手上救了个美国人。这个美国人也是个有趣的家伙，在乌克兰走私过军火，在伊朗运过原油，最后因为被FBI盯上，所以老实了不少。不过最近又开始不安分了起来，似乎在替这个叫江晨的中国人做事。”
　　闻言，强森的脸上也是一扫轻视之色，露出了认真的表情。
　　“确实。从这点上看，那个叫江晨的中国人应该不是个省油的灯。”
　　“你觉得，经过多久的训练可以达到他那种程度？”卡门笑了笑说道。
　　“只得是心态还是枪法？”
　　“当然是心态。”
　　沉吟了片刻，强森根据自己的经验，给出了个中肯的回答：“训练营需要三个月，战场上只需要三天。”
　　卡门点了点头，伸手取过一瓶红酒，优雅的给自己倒上了一杯。
　　“我认为，我们的情报可能有误，至少这份经历，很可能是伪造的。我现在好奇的只是，他背后的那个组织，究竟想干什么。在乌克兰摆了我们一道，却只是弄走了几个老兵当教官，然后现在又在尼日尔建了个佣兵基地。啧啧，真是有趣。”
　　“那老板您的意思是？”强森问道。
　　“保持现状吧，先和他们接触下，另外，我很好奇那个u盘，究竟会被送到哪？”轻轻呷了一口杯中红酒，卡门的脸上浮现了游刃有余的微笑。
　　不出意外的话，那个公文包应该会被送到国外，由那个神秘的技术团队接手。
　　他留给江晨的u盘上内置了GPS追踪探针，会将位置情报反馈到他的电脑上。
　　只要知道了那个神秘组织的位置，他们就不再神秘了。
　　听到老板的话，强森先是一愣，随即也是嘿嘿笑了起来。
　　卡门冲着强森做了个干杯的动作，然后表情愉快地伸出手，在桌上的笔记本电脑上敲下了几个键。
　　地图浮现在眼前。
　　啪——。
　　精致的玻璃酒杯在地上摔成了碎片。
　　也不顾裤子上撒着的红酒，卡门猛地站了起来，双手撑在桌上，死死地盯着屏幕。
　　此刻他的脸上，那游刃有余的表情已经荡然无存。
　　“怎么可能！”
　　“发生什么事了？”强森快步上前，然而当他看到屏幕时，脸上的表情也是僵住了。
　　【信号丢失】
　　“竟然被发现了。呵呵，看来还是小看他了吗？”颓然地坐回到椅子上，卡门揉了揉太阳穴，苦笑着说道。

　　
　　第二百二十章 都是微博惹的祸
　　发现？江晨真的发现了吗？
　　答案显然是否定的，江晨只是嫌拿着麻烦，直接把公文包扔进储物空间中了。能突破空间维度向这个世界发送GPS信号，恐怕也只有林玲有那个本事吧。
　　现在他的储物空间大小，已经扩张至20立方米，空间不够用这种事基本是不用考虑了。其中5立方米都被用来存放军火，像什么pk2000突击步枪，机械外骨骼之类的。
　　夏诗雨已经走了，对着空荡荡的办公室，一时间江晨也是无事可做。
　　办公？随意插手公司事务的话，没准到时候忙帮不上，倒忙恐怕会添一大堆。既然当了甩手掌柜，那就只能将甩手掌柜进行到底了。
　　办不了公，那就只能玩游戏了。毕竟身为董事长，坐在办公室里就是对员工士气上的鼓舞。嗯，就是这样。
　　如是想着，江晨靠在椅子上，摸出了手机
　　。
　　说起来他这个开发人还没玩过自己做的游戏。
　　不过想着注册个新号玩的太麻烦了，想到未来人科技似乎和那个什么搜虎公司在直播业务上有合作，江晨脸上露出一抹笑意，在网上搜了下，点开了搜虎直播。
　　新直播平台正在筹划阶段，不过他们原来的这个搜虎直播也是开了个《新纪元》的直播专栏。
　　虽然是手游，但由于开放的世界，广阔的自由度，还有吊爆的画质，丰富的游戏内容，不少人还是将它当成了端游级别的大作来玩。
　　看着那排行第一的热度。江晨暗暗咋舌，然后随便挑了个直播间点开。
　　屏幕挺大，不过主播的脸却占了屏幕的四分之一。
　　看着那抹令人喷血的雪白，听着那娇嗲嗲的声音，江晨不动声色地戴上了耳机。
　　女主播玩的是盗贼。似乎正在过某个副本，不过看那操作也确实够菜的。为了杀一个长得像乌龟的boss，竟然死了五次。
　　然而这不是重点，每死一次她都会用及其诱惑的语调“啊”的申吟一声。
　　“汗，这尼玛是在玩游戏还是叫床...”
　　一边满头黑线地吐槽着，江晨一边将“市场调研”进行到了最后。
　　就这样。江晨混到了下班。
　　...
　　江晨笑着和正在收拾东西的员工打着招呼，空着手走向了电梯。
　　电梯门正要关上，怕麻烦的江晨加快了脚步，直接一个闪身窜进了电梯内。
　　正巧，下班的夏诗雨也在电梯上。
　　见到夏诗雨用怪异的目光看着自己。意识到刚才自己的动作有失稳重的江晨厚着脸皮笑了笑，向她打了个招呼抢先开口道。
　　“今天工作怎么样？”
　　“还行吧，已经忙习惯了，剩下的文件我准备带回家去审。”夏诗雨推了推眼镜说道。
　　“别太累着了，身体才是革命的本钱。”江晨关切道。
　　夏诗雨默默地点了点头，不过从她脸上那表情来看，她似乎并没有将江晨的话听进去。
　　“你这么努力工作，我这个董事长还真是当的惭愧。”
　　“那你要不要帮我分担点？”夏诗雨看着江晨脸上感慨的表情。不禁揶揄道。
　　“咳咳，还是让专业的来吧，要是让我上。只怕会越帮越忙。不过，让我请你吃个饭倒是没问题。”江晨开玩笑道。
　　本来只是一句玩笑，按照江晨对夏诗雨的印象，这个小妞多半是会冷淡拒绝地拒绝掉。
　　然而令他没想到的是，夏诗雨先是一愣，随即竟是点了点头。
　　“好
　　。什么时候？”
　　“嗯？”江晨怀疑自己听错了。
　　“不是说要请我吃饭的吗？”夏诗雨微微皱眉，歪了歪脑袋。
　　“呃。我还以为你会拒绝...”
　　“你希望我拒绝吗？”夏诗雨看着电梯门口，幽幽地说道。
　　江晨愣住了。
　　那声音似是梦呓。也似是自言自语。
　　从她的眼中，江晨看到了一丝迷茫，还有一丝说不明白的感觉。
　　这时，他突然回想起了那天晚上。
　　那天她喝醉了，他扛着她回到了她的家中。
　　在醉意之下，她和他靠的很近...
　　“你，喜欢的人是谁？”那句如同告白的话语，依稀萦绕在他的耳边。
　　那时如果不是电话铃声突然响起，江晨相信，以自己的节操，在夏诗雨主动的情况下，他根本就不可能把持得住。
　　这时，一个可怕而旖旎的念头突然盘旋在他的脑中。
　　如果当时他们之间真的发生了什么，现在两人之间会是一种怎样的感觉？
　　“当然不希望，”江晨微微笑了笑，轻声道，“要不今晚？”
　　“好。”夏诗雨点了点头。
　　电梯到了底楼，两人一同离开了电梯，向车库走去。
　　“说起来，你的车呢？”掏出电子钥匙，江晨随口问道。
　　“我没有买车。上次去聚餐开的是公司的车，平时上下班我一般都是坐地铁。”
　　夏诗雨的回答令江晨有些意外。
　　“好歹你也是市值百亿美元公司高管，银行还会不给你办贷款？”江晨意外地看了夏诗雨一眼，按了下电子钥匙，很绅士地替她拉开了车门。
　　“我讨厌贷款。”夏诗雨的神色略微有些不自然。
　　江晨愣了愣，随即想起了她曾经因为贷款而落魄的经历。
　　“抱歉，让你想起了不好的事。”
　　“没事...那次，谢谢。”坐进了车内，夏诗雨低下了头。
　　“不客气，谁都会有落魄的时候。”江晨坐在了驾驶位，系上了安全带，发动了汽车。
　　“...我指的是上次，我喝醉了那次。”说着，她的俏脸微红，有些难以启齿地接着说道，“我可能说了些什么奇怪的话，希望你不要放在心上。”
　　似乎是因为回想起了上次在客厅内的旖旎，两人很有默契地陷入了沉默。
　　车开的很平稳
　　。
　　自从上了公路，夏诗雨便没再说过话，江晨也不知道该如何开口，车内的氛围有些微妙的尴尬。
　　突然，夏诗雨率先打破了沉默。
　　“我最近看了微博。”
　　“嗯？”
　　“你有女朋友了吗？”夏诗雨突兀地问道。
　　“还没，为啥突然问这个？”
　　“我看到，你关注的人似乎只有一个...她叫柳瑶？”夏诗雨幽幽道。
　　这话听在江晨耳中，颇有一股酸溜溜的味道。
　　噗，说起来，柳瑶那小妞似乎说过这事。因为这个唯一关注人，好像还有人在传她和他的绯闻，那小妞好像还因此“火了一把”。
　　上次有阿伊莎在旁边“打岔”，江晨一时半会儿给搞忘了，一直就没管。得到了“默许”的柳瑶，自然也不会去主动澄清，而是使出了明星对于绯闻的惯用伎俩——欲盖弥彰地不回应。
　　国民老公的女友！
　　只怕柳瑶当初怎么也不会想到，关注她的粉丝竟然会因为帮江晨注册了个微博号而翻了几倍。
　　“刚好看了她的电影，所以随手关注了下。”不知为何，江晨下意识地就说了谎。
　　他的微博账号，还是柳瑶帮他注册的。
　　张了张嘴，夏诗雨似乎是想说什么，不过最终什么都没说出口。
　　他又不是我什么人，我干嘛这么在意...在心中略微有些赌气地想着，她看向了车窗外。
　　虽然曾经有个连手都没让他碰过的男朋友，但她在感情上却单纯的像个小孩。
　　发现心怡对象与异性关系暧昧，她的做法不是想办法将他拉回到自己的身边，只是一味地用冰冷去宣泄心中的醋意，将他推向外面...
　　何况两人现在还并没有在一起。
　　就在这时，江晨兜里的手机突然响了起来。
　　是阿伊莎打来的吗？得和她说声今晚不回去吃饭了呢...
　　也没在意，一只手扶着方向盘，江晨摸出了蓝牙耳机挂在了耳朵上，眼睛依旧盯着路，接着又从裤兜里掏出手机按下了接通键。
　　“喂？”
　　“嘻嘻，现在有没有空啊？”清纯中带着一丝妩媚的声音在耳边响起，显然不是阿伊莎的声音。
　　江晨愣了愣，随即看向了握在右手上手机的屏幕。
　　【通话中：柳瑶】
　　同样看着手机屏幕的，还有坐在副驾驶位的夏诗雨。

　　
　　第二百二十一章 车上的修罗场
　　“好久都没见了，不想我吗？”
　　江晨可以脑补出她那用水汪汪的大眼睛，眉目含情地望着他的样子。
　　“呃，挺想的。”江晨偷偷看了夏诗雨一眼。
　　只见夏诗雨已经从手机上移开了视线，只不过这直视前方的姿态，怎么看怎么的僵硬。
　　“唔，好冷淡。”一瞬间就察觉到了江晨的心不在焉，柳瑶吐了吐舌头说道。
　　“在开车...最近过的怎么样？”扶着方向盘，江晨随口岔开话题道。
　　“正在剧组拍戏，从早上一直忙到现在，午饭和晚饭一起吃了，真是累死宝宝了。”虽然是抱怨，但江晨能从她的声音中听到一抹喜滋滋的味道。
　　看得出来，她是真心热爱演艺这项事业。
　　如果只是喜欢钱的话，以江晨给她的“零花钱”，她完全可以什么事都不用做，享受着被包养的生活。
　　电话那头隐隐可以听见剧组编排剧情的声音，想来她也是忙里偷闲打的这个电话。
　　“还没吃饭吗？”江晨随口问道。
　　“正在吃，呜呜，剧组的盒饭好难吃，我要你请我吃大餐。”柳瑶娇声道。
　　“等你不忙了再说吧。”
　　“唔，好吧。说起来，咱们什么时候出去度假啊，我可是很期待的哟。”柳瑶兴冲冲地说道。
　　“这个月就去，不过你现在走得开吗？”听着那愉快的声音，江晨忍俊不禁道。
　　“嘻嘻，你忘了你也是制片人之一吗？导演什么的还不是得听你的，到时候把我的戏份调一下，放到后面拍，还不是你一句话的事。”柳瑶娇声道。
　　微微愣了愣，江晨随即想起来似乎还真是这么回事。
　　制片方之所以找到了柳瑶，与其说是看中了她的能力，倒不如说是看中了江晨的能力。不过江晨也没在意，不差钱的他直接大手一挥。投资了1亿元人民币，成为了正在制作中的《马冬梅烦恼》的最大资方。
　　除了那些像李连杰、张艺谋之类的大牌导演，资方是任何小导演都不得不讨好的存在。要是把人得罪了，人家直接一个不高兴撤资了。你就一个人捧着剧本哭去吧。出手就是1亿，又不乱改剧本的资方，上哪找去？
　　于是乎，柳瑶就获得了饰演女二号的资格。
　　与此同时，剧中所有手机的开机启动界面。也都在江晨的要求下换成了未来人1.0的开机动画。
　　“说的也是。”反应过来后，江晨笑了笑说道。
　　“说起来，你现在在干什么呀？”
　　“请人吃饭。”
　　“是美女吗？”柳瑶撅嘴道。
　　“是。”江晨很老实地说道。
　　“有我漂亮吗？”一边优雅地吃着盒饭，柳瑶一边狡黠地转着眼珠子娇声道。
　　“各有千秋吧。”江晨很模糊地回道。
　　“呜呜，总觉得听到这个回答好不甘心。她是什么类型的女孩纸？”
　　汗，人就在旁边，这咋回答。
　　偷偷瞄了夏诗雨一眼，江晨巧妙而隐晦地回答道。
　　“有点像...你上部电影中的那个班主任。”
　　“哦哦！那个啊，外冷内热的冰山美人型吗？我也会哟。”顿了顿，柳瑶凑近了电话并用手掩住。压低了声音，换上了清冷而严肃的冰山美人声线，“江晨同学，为什么没交数学作业？什么？没写？那可不行，放学你到我办公室来，老师要看着你写完。把昨天没写的作业，全都交给老师。”
　　江晨可以想象到，那鲜艳的红唇，是如何将最后几个字咬成重音。
　　擦，这个小妖精。
　　江晨满头黑线。差点一脚踩上油门。
　　“日。”
　　“嘻嘻，你倒是来呀~。啊，休息时间快结束了，我先挂咯。么么哒。”
　　挂了电话，江晨松了口气，摘掉了蓝牙耳机。
　　“...真的只是随手关注了柳瑶？”夏诗雨玩味地说道。
　　“呃，还随手要到了电话号码。”
　　卧槽，我干嘛非得说谎啊...江晨在心中对着自己吐槽道。
　　似乎不打算在这个话题上继续，夏诗雨没有继续追问。而是扭头看向了一边。
　　江晨松了口气，扶着方向盘，专心盯着前方的路面。
　　总感觉气氛怪怪的。
　　她这是在...吃醋？
　　江晨脸上的表情古怪了起来。
　　...
　　由于不知道哪里有好吃的，江晨所幸开着车带夏诗雨来到了百联世茂。
　　“欢迎光临，请问女士先生两位吗？”
　　江晨和夏诗雨刚一走进秀玉阁西餐厅内，门口的服务员小姐便笑盈盈地迎了上来。
　　“嗯，帮我挑个安静点的双人桌吧。”江晨随口道。
　　“好的，先生，这边请。”服务员小姐彬彬有礼地说道。
　　因为是工作日，店里的顾客不是很多。往常的话，想要吃个饭还得拿号排上半天队。
　　店内的环境很优雅，声音也很安静，在此用餐的也多是情侣。看到这一幕，夏诗雨脸颊微红，双腿略微有些僵硬。
　　在这里吃饭的话，岂不是显得我和他像是一对情侣？
　　如此想着，夏诗雨不动声色地偷瞄了江晨一眼。然而在他的脸上，她并没有看到她预想中的紧张。
　　他似乎根本就没察觉到这里的氛围很像是在约会？
　　想到这，夏诗雨的心头不禁微微气恼，虽然连她自己也说不上究竟是为何气恼。
　　且不论夏诗雨心中作何想，江晨倒是真没注意到这里的气氛有什么不对劲，只是觉得这里环境很不错，也很安静。男人注定是个简单的动物，不会像女人那样想太多。
　　在服务员小姐的指引下入座，江晨拿起了菜单，很绅士地递给了夏诗雨问道。
　　“想吃什么？”
　　由于在想着心事，看着琳琅满目的菜单，夏诗雨食指抵在下唇，一时间也是想不出吃什么好。
　　看到客人脸上的表情，服务员小姐微微一笑，很熟练地推销了起自家店的菜品起来。
　　“客人您是第一次来我们店吗？”
　　“嗯...”
　　“我们店里这款芝士培根焗饭非常不错，还有这款牛扒也是广受好评。当然了，我更推荐这款情侣套餐，非常适合情侣两人用餐哦，还附赠一份特别甜品——心心相印。”
　　闻言，夏诗雨的脸腾地红了起来。
　　尤其是看到菜单上那款名叫“心心相印”的冷饮冰淇淋，两根吸管暧昧地结成了爱心状，交织在一起。
　　她的大脑瞬间当机了。
　　“情，情侣？不，不是，你误会了。”
　　“咳咳，我们只是朋友关系，并不是情侣。”见夏诗雨脸上慌乱的表情，江晨也是出言向服务员小姐解释道。
　　虽然两人都如此否认，但服务员小姐很敏锐地察觉到，女方的脸上明显害羞的成分居多，男方脸上也看不到尴尬，那么两人之间的关系肯定是介于朋友与暧昧之间。
　　微微一笑，服务员小姐鞠了个躬道歉道，同时不经意地推了两人一把。
　　“不好意思，真的很抱歉。我是看两位很有夫妻相，所以才误会了，希望不要见怪。”
　　夫，夫妻相？
　　夏诗雨彻底陷入了慌乱状态，江晨也是略微脸红地摸了摸鼻子。
　　然而就在这时，一道不和谐的声音响起。
　　“服务员，还没好吗？能不能快点。”
　　听到这声音，夏诗雨的表情瞬间凝固在了脸上。
　　江晨能明确感觉到，那张表情本就不怎么丰富的脸，愈发的冷了。　　

　　第二百二十二章 一条狗
　　“请等一下，先生，这桌——”
　　“没看到我们现在要点餐吗？穷逼也好意思来西餐厅，点个菜都磨磨唧唧的。”那人骂骂咧咧地说道。
　　“不好意思，先生，马上来。”对江晨投以歉意的眼神，服务员小姐吐了吐舌头，赶忙跑到了那一桌去。
　　“属乌龟的么...亲爱的，想吃点什么？”坐在不远处位置的男人傲慢地训斥了那个服务员小姐两句，然后又是变脸似得换上了“含情脉脉”的表情，殷勤地向坐在他对面的女人问道。
　　江晨愕然地看了眼那个男人的背影，脸上的表情不禁有些古怪。
　　穷逼？我？
　　接着，江晨看向了夏诗雨。
　　她脸上的表情略微有些不自然，死死盯着桌上柠檬水的眼神，似乎有些恐怖。
　　是熟人吗？
　　正准备上前和他“交个朋友”的江晨也是打消了这个主意，而是用玩味地目光大量起这个男人来。
　　脸如同打着蜡一样白，用啫喱梳成的发型颇有一股“潮”的味道，那身烫地笔挺的白西装看上去应该值不少钱。总的来说，这男的除了比较娘炮，长得还是有些模样的。
　　就是这趾高气扬的嘴脸，实在是太令人生厌了。
　　至于那个女人。
　　乌黑色的波波头，精致的脸庞，一身红色的棉质连衣裙，褐色的皮靴很慵懒地在桌子翘成了二郎腿，单从穿着看不出她的身价，不过从那气质，江晨却能隐隐约约感到她应该出生高贵。从那微眯着凤眼能看出。她似乎很享受这种被奉承的感觉。
　　“蔬菜沙拉就行了。”很慵懒的声音。
　　“好的，不需要甜点之类的东西吗？比如，这款心心相印——”
　　“不用了，有点恶心。”红唇勾勒一抹弧度。
　　那个男人的表情略微僵硬，不过随即他的脸上有露出了那暖人的笑容。
　　“那好吧。我就来份泰皇炒饭好了，再来瓶红酒。”
　　“好的先生。”服务员忍着他那趾高气昂的语气，默默地在本子上记下单，然后拿起菜单去了前台。
　　这种脾气暴躁的顾客她也不是第一次见到了，出言理论只会是和自己的薪水过不去。
　　“笨手笨脚的。”男人骂骂咧咧地补了句，接着又是“温柔”地看向了那个女人。
　　“心妍。你好美。”那男人用及其肉麻地语气说道。
　　那女人脸上的表情出现了一抹愉悦，眼睛很满意地眯起，朱唇轻启。
　　“我的鞋脏了。”
　　“嗯？”那男人以为自己听错了。
　　“鞋。”
　　那女人将靴子略微翘起。
　　男人脸上闪过一抹尴尬，但随即他一咬牙，竟然单膝跪在了地上。然后用手捧着她的靴子，拿着纸巾将靴顶的灰尘仔细地擦净。
　　坐在旁边的人见状纷纷侧目，女顾客的多是眼睛发亮地拉着男友小声议论，男顾客则多是投以不屑的眼神。
　　不过那个男人却并没有在意这些视线，很“体贴”地替她擦着鞋。
　　“啧啧，简直疯了。”江晨摇了摇头。
　　看到他狗一般的作态，江晨也算是明白了。
　　这个人应该是被包养的小白脸？只不过这小白脸当得还真是没尊严...
　　想到这，江晨也是对他失去了兴趣。
　　打脸也得看人。一条狗，他实在没什么与之计较的兴趣。
　　不过就在他正要收回视线的时候，却意外地发现。那个女人似乎正看着他？
　　那微眯着的双眼，无视了单膝跪地殷勤擦鞋的男人，而是饶有兴趣地看着江晨，仿佛是期待他做些什么。
　　对于那女人的目光，江晨只是笑了笑，没有说什么。移开了视线。
　　见江晨没有任何表示，那个女人抬手打了个哈欠。略微扫兴地移开了视线。
　　服务员走了过来，一再向江晨和夏诗雨表示了歉意。不过江晨倒是没有为难她。和夏诗雨一起点了单。
　　“你认识吗？”待服务员走后，江晨端起柠檬水轻抿了口，轻声问道。
　　“...认识。”
　　听语气，总感觉关系似乎不怎么好，是仇人吗？
　　见夏诗雨心情有些不愉快，江晨也没再继续这个话题，而是和她聊起了别的事，渐渐地让她脸上恢复了些笑容。
　　“你不好奇他和我的关系吗？”夏诗雨有些突兀地说道。
　　“虽然有些好奇，但看你好像很讨厌这个话题的样子，我就没问。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　短暂地沉默了两秒，夏诗雨看着江晨脸上的表情，略微有些冷淡地说道。
　　“他就是我的前男友。”
　　不过江晨脸上的反应却很平淡。夏诗雨不知为何感到心中有些气恼，虽然她也不清楚，究竟江晨脸上出现怎样的表情，她才会感到满意。
　　“不过我们连手都没牵过。”下意识的，她又补充了句。
　　闻言，江晨突然噗嗤地笑了起来。
　　“你笑什么。”秀眉轻皱，夏诗雨小声道。
　　“只是觉得你很可爱。”江晨揶揄道。
　　夏诗雨的脸腾地红了起来，那冷冰冰的表情显得略微有些勉强。
　　“莫，莫名其妙。”
　　小声嘀咕了句，夏诗雨低下头，樱桃般嫣红的唇咬住了冰淇淋上的吸管，用刘海掩饰住了神色的动摇。
　　饭吃到一半，江晨因为突然想要嘘嘘，于是去了一趟洗手间。
　　顺便洗了把脸，在出来的时候，他却是碰上了那个“女王范”十足的女人。
　　“江晨，对吗？”那女子笑盈盈地说道。
　　“你认识我？”将手伸进了烘干机，江晨表情有些意外地回道。
　　“大名鼎鼎的未来人科技董事长，年仅22岁就身家百亿，无数青春少女心目中的偶像，如此多亮眼的光环，小女子怎会不认识您呢？”那女人微笑道。
　　“咳咳，过奖了。”至少刚才的服务员小姐，以及一路上他碰到的人都没有认得他的。
　　这或许与他低调到难以置信的曝光度有关。毕竟有时候他去末世那边了，媒体在小区外面蹲上几天，也不见得能蹲到他出门...
　　如果只是偶尔看看新闻的人，或许知道江晨这个名字，但对他的相貌，无疑是所知甚少。
　　“请问小姐您的名字是？”将手从烘干机中取出，江晨很绅士地问道。
　　闻言，那鲜艳的红唇勾勒了一抹弧度，波波头下的凤眼似乎闪烁着狡黠的光芒。
　　“王心妍。”

　　第二百二十三章 三个耳光
　　“王心妍是吗？或许你该好好约束下自己的男友？至少让他别看上去那么碍眼。”站在她的面前，江晨微笑道。
　　“男友？噗嗤。”她突然掩嘴笑出了声来，不过很快却是又恢复了先前那优雅的姿态，用玩味的目光看着江晨，接着说道，“江先生还真是幽默，那可不是什么男友，顶多算条宠物狗。”
　　愣了下，江晨没想到她会说的这么直接，随即揶揄道。
　　“即便是狗，还是约束下比较好。毕竟有时候，宠物的秉性，也侧面反映出了主人的品味。”
　　能让一个男人攀附到如此程度，想必她的身份也是不简单。
　　虽然并不怕什么，但是本着多一事不如少一事的态度，江晨还是谨慎地选择给她留了些面子，只是很隐晦地调侃了她一句，表达了自己的不满。
　　似乎没有想到江晨会这么说，王心妍微微愣了愣，却是没有生气，反倒是露出了饶有兴趣的表情。
　　“哦？如果江先生不喜欢我养狗的话，我可以将他放生。”
　　“你养不养狗和我有什么关系。”
　　“是吗？”
　　神秘地笑了笑，只是留下了这个很暧昧的答复，王心妍与他擦身而过，走进了洗手间。
　　困惑地看着她的背影，可随即江晨便摇头笑了笑，不在意地走掉了。
　　回到餐厅内，江晨意外地发现自己的位子似乎是被人占了。
　　那个身穿白西装的男人，不知何时竟是坐在了他的位子上。
　　看到这一幕，他不禁微微皱眉，不过很快。他脸上的表情就被一抹玩味的笑意所取代，随即便径直走了过去。
　　“哟。没想到还能在这碰到你？最近过的怎样？”
　　这嘴脸很滑稽，就好像自己已经功成名就。
　　“我不认识你，走开。”夏诗雨冷冷地说道。
　　“啧啧，还真是冷淡。”那名男子摇了摇头道。
　　“你就不怕你跪舔的那个女人看到？才上个厕所的功夫。就向别的女人搭讪。还真是一如既往的狗，徐有成。”拿夏诗雨冷若寒霜的俏脸，浮现了一丝不屑的笑容。
　　听到这话，那个徐有成的脸上闪过一抹怒容，不过很快就化作了嘲讽。
　　“呵呵，搭讪？你也配吗？只是偶然看到老朋友。上来打个招呼罢了。”
　　“我不记得自己有你这个朋友。”
　　“啧啧，还是一如既往的冷淡，看样子你是找到新男友了？怎么，让他碰过你的小手没？”徐有成玩味地看着她脸上冷冰冰的表情。
　　夏诗雨深吸一口气，压下了心头的怒气。淡淡地说道。
　　“我没有男朋友。曾经没有，现在也没有。”
　　“哦？那你是怎么还的贷款？我记得你的工作已经没了，莫非...”徐有成目光猥琐地扫了她胸前一眼，“终于放下骄傲，傍上哪个大款了？啧啧，还真是——”
　　“你以为我和你一样吗？”夏诗雨冰冷地打断了他的污言秽语，昂起了下巴，薄唇微动。“连人格都没有的软蛋。”
　　徐有成的脸上闪过一抹怒容，顿时站了起来。
　　“你——”
　　然而话未出口，一只手便搭在了他的肩膀上。
　　徐有成一愣。回过头去，却是看到了一张笑眯眯的脸。
　　“我同意这位女士的观点，另外，是谁允许你坐在我的位子上的。”江晨微笑地看着他说道。
　　看到江晨，夏诗雨顿时松了口气，心中没由得就升起一股安心感。
　　“笑。这餐厅是你家开的？老子坐了又如何？”火顿时窜上心头，徐有成嘴一咧。向着江晨呛了回去。
　　然而这话刚说完，他的嘴就彻底歪到了一边。
　　啪！
　　江晨二话不说。放在他肩上的手，直接反手一耳光抽在了他那张令人生厌的脸上。
　　“餐厅确实不是我开的，你的屁股长在你臀上，随便坐是你的自由。看你不爽，手长我胳膊上，怎么揍你却也是我的自由。”甩了甩手，江晨眯着眼说道。
　　看着江晨的动作，夏诗雨却是因为诧异而完全陷入了呆滞。
　　她完全没有想到，一向脾气很温和的江晨会突然动手。
　　是为了我吗...
　　想到这，她的脸颊竟是隐隐浮起了一抹红晕。
　　这一耳光可把徐有成抽得七荤八素，打着晃晃向后倒了两三个座位的距离。三倍常人的力量，即便江晨有克制自己的力道，但也不是他这个只是泡过几天健身房的小白脸能比的。
　　“草尼玛的，你，你TMD敢打我？”
　　热血顿时涌上脑门，徐有成脑子一热，一把抓起了桌上切牛排的刀，端着就像江晨刺了过来。
　　“小心！”夏诗雨花容失色地惊叫道。
　　然而江晨却只是不屑地笑了笑，连躲都懒得躲，就这么站在那等着他冲过来。
　　开玩笑，要是这种程度的攻击都能伤着他，那他干脆找块豆腐撞死算了。
　　刀刺到江晨身前约莫两寸的位置，只见江晨不闪不避，就这么轻描淡写地捏住了他的手腕。
　　徐有成只觉得手像是被钳子夹住一般，脸顿时涨成了猪肝色，紧接着视觉便颠倒了过来，然后便狠狠地摔到了地上。
　　一把刀狠狠地钉在了他脸庞两寸的位置，嵌入了木质地板内。
　　夏诗雨瞪大着双眼，小口微张着，那冰冷的表情已经完全被诧异所取代。
　　她从来没想过，江晨竟然会有如此身手。
　　不，以前似乎有过...
　　她被混混堵在花店门口的那个夜晚。
　　江晨不紧不慢地走到了徐有成的前面，看着他申吟着，蜷缩着向后缩。
　　一旁的客人咽了口吐沫想上前劝架，但江晨只是瞟了他们一眼，劝架的念头便泯灭在他们的脑中。
　　有的人偷偷拨打了110，不过江晨并没有在意。
　　蹲在地上，一把揪起了他那打着啫喱水的头发，江晨冲着他咧嘴笑了笑。
　　然后抬手就是一耳光上去。
　　啪！
　　“这一耳光，是替夏诗雨打的。你知道你把一屁股债丢给她一个弱女子，她差点被几个流氓拖进夜总会当小姐了吗？她还是你女朋友，你究竟是不是个东西？”
　　听到江晨的话，一旁围观的群众也纷纷对这个人模狗样的徐有成投以鄙视的眼神，再也没人对这个被揍得鼻青脸肿的人报以同情心了。这叫活该！
　　如果不是那天自己恰巧碰上的话...
　　想到这，江晨的心头又是窜上一股怒火。
　　啪！
　　“这一耳光，是老子看你不爽打的，理由你自己去想！”
　　两耳光下去，徐有成的鼻子和嘴角流出了鲜血。见在打下去可能会出事儿，江晨深吸了一口气，也是停了手。将他的脑袋扔一边，江晨站了起来。
　　毕竟这里不是末世，还是得注意点的。
　　晕晕乎乎地，好半晌他才缓过劲来。
　　歪倒在地上，徐有成怨毒地看着江晨。
　　“你给老子等着，老子要让你特么的在上海市待不下去。”
　　“尽管来。”
　　“你知道老子是谁吗？”
　　“卖屁股的？”随手扯过纸巾擦了擦手，江晨揶揄道。
　　“老子是林华集团的——”
　　然而就在这时，一道女声从不远处飘来，无情地揉碎了他最后一丝希望。
　　“你现在已经不是了。”

　　第二百二十四章 不喜欢男人
　　那声音带着一丝慵懒，还有一抹玩味。
　　“心，心妍？”
　　趴在地上的徐有成，呆愣地看着走道入口处的女子，用难以置信地语调重复道。
　　“林华集团可不会为了你这个小喽啰，得罪如日中天的未来人科技。你说是吗？江晨先生？”踩着优雅的步伐走到了江晨身边，王心妍笑盈盈地看着江晨说道。
　　听到“未来人科技”和“江晨”这两个词，徐有成的脸色瞬间变了。他原本以为和夏诗雨一起吃饭的男人，只是个兜里有点钱的普通小老板，却没想到竟然是那个传说中的江晨！
　　仔细一看，却是又那么几分相似。
　　他那呆愣的目光，彻底变成了恐惧。
　　“虽然无意吐槽他人的个人爱好，但我实在有些不明白，这种卖女友的渣男有什么好的。”江晨没有回答王心妍的问题，只是笑着若有所指地问道。
　　居然是林华集团？这倒是让江晨有些意外。说起来，他还收到了林华集团的邀请函，参加那个什么上海市商业论坛。
　　“人渣也有人渣的用处。比如说，给他梦寐以求的权利和地位，看他能露出何等丑态。”王心妍微微眯着眼睛，那目光略微有些病态。
　　“...简直疯了。”
　　怜悯地看了趴在地上的徐有成一眼，江晨跨过了他，向夏诗雨走去。
　　服务员和百联世茂的保安已经围了过来，不过看江晨的身份似乎不简单，也没有人敢上前对他怎么样，只是把被扇的鼻青脸肿的受害者扶了起来。控制住局面。等待警察的到来。
　　“心，心妍，我——”
　　“你可以滚蛋了，我差不多也有些看腻了。”王心妍打了个哈欠说道。
　　“我，我是真心喜欢你！求求你。再给我一次机会。”徐有成挣脱了扶起他的保安，扑倒在了王心妍的靴前，毫无尊严地哀求道。
　　“你该不会以为自己能泡到我吧？”王心妍的脸上闪过一抹嘲弄地笑，“很抱歉，我根本就不喜欢男人。”
　　闻言，徐有成彻底傻眼了。
　　不喜欢男人？
　　那我这些天的努力算什么？
　　仿佛全身都失去了力量
　　。那张青肿的脸扭曲着，徐有成如同丢了魂似得，双手颓然地撑在了地上。
　　离开了夏诗雨后，徐有成开着那辆用夏诗雨身份证贷款买来的车，和外遇对象跑掉了。然而事情的发展。并没有如同他预想中的那样顺利。失去了“经济来源”，他身上的钱很快就花的一干二净。只会吃软饭的他，连个正经的工作都找不到。在一次争吵后，他和那个认识才不到一个月的对象便分手了。
　　一番辗转，他在一家酒吧当起了侍应生。一次偶然，让他接触了小白脸这个职业。不过这个职业终究不是长久之计，那些有钱而无处宣泄精力的富婆注定不可能给他什么承诺。他试图干“最后一票”，傍上一张永久饭票。最终他把目光盯在了林华集团董事长王林华的女儿——王心妍身上。
　　很幸运，王心妍并未向赶苍蝇似得将他挡开，而是给了他献殷勤的机会。
　　只是没想到。从头到尾自己都只是被当成个消遣的笑柄在玩弄，非但依旧是没能摸到手，而且一直都在擦鞋...
　　王心妍表情玩味地俯视着面若死灰的徐有成，唇角渐渐勾勒出一抹愉悦的笑容。
　　这种感觉，实在是太棒了。
　　....
　　“抱歉了，难得请你吃饭。却被苍蝇坏了心情。要不下次补上？”坐到了夏诗雨的面前，江晨略带歉意地说道。
　　“不。是我的原因。”夏诗雨脸颊微微泛红，小声道。
　　就在这时。一位戴着眼镜，身形略微有些矮胖的老板走了过来。看着地板上的刀痕，还有围着的众人，他的脸上不禁露出了苦笑。
　　“有话好好说，何必动粗呢？两位看着也都是有身份的人，动手多不好。”
　　江晨哪里看不出他眼神中的意思，从兜里掏出了一张银行卡，直接甩到了他的怀里。
　　“一百万，店里的装修，我请了。”
　　那老板先是一愣，脸上随即露出了狂喜。
　　“不用江先生破费哟，秀玉阁的损失会由百联世茂补偿。陈经理还是将卡还给江先生如何？”
　　“小，小姐？”一滴冷汗从陈安民的额前滴落，他这才发现，那个站在店门口的女人居然是王董的女儿王心妍。
　　百联世茂，正是林华集团旗下的产业。向他这样的小商户，哪敢和董事长的女儿唱反调。
　　讪笑着，陈安民将卡放在了桌子上。
　　无言地看了王心妍一眼，只见她正向他俏皮地眨着眼。
　　那眼神仿佛是在说，“你欠我一个人情”。
　　这人情还真是廉价...江晨在心中默默地吐槽道。
　　一百万，对他来说确实什么也不是
　　。
　　...
　　由于在冲突刚开始的时候就有人报了警，警察很便快赶到了店内。
　　因失去“饭票”而心灰意冷的徐有成，将这一切“不幸”，都归罪到了江晨的身上。面对警察，他很“不上道”地一口咬定是江晨动手将他打成这样，要求警察一定要严惩江晨，并扬言要起诉江晨...
　　见状，王心妍不禁扶额，替他的智商担忧，然后不耐烦地掏出了电话，打给了他的表哥，然后对江晨投以了歉意的眼神。
　　不过江晨倒是没有在意，只是在脸上闪过了一抹玩味的笑意。
　　这种情况下，徐有成最明智的做法应该是一口咬定是自己摔的，然后和江晨私了，说不定还能拿到一笔营养费。
　　不过现在嘛...
　　开玩笑，江晨会怕他告吗？
　　监控显示，确实是江晨先动的手。不过这根本就不是个事儿，尤其是在王志勇亲自往警局跑了一趟之后...
　　由于徐有成的“不上道”，按照程序，江晨只得陪他去了一趟局子做笔录，然后在接受调解。
　　没错，就是调解。
　　负责这案子的民警在上级通过气之后，很熟练地无视了徐有成脸上的青肿，先是不由分说地将事件定性为民事纠纷，然后又是向徐有成解释起了挑衅在法律上的定义，并解释他存在挑衅行为，就不存在谁先动手谁后动手。而且在防卫中他使用了刀具，这有防卫过当之嫌云云。
　　最后扯了一大堆，懒得听下去的江晨已经走了，只剩下了一脸憋屈的徐有成依旧坐在凳子上，接受着民警的轮番普法教育，亲身体会了遍社会的不公...
　　“你怎么和那个小魔女扯上关系了？”陪着江晨从局子里出来，王志勇很自觉地坐到了迈巴赫的驾驶位上，苦笑着问道。
　　小魔女？
　　“王心妍你认识吗？”江晨的表情也有些古怪。
　　“我表妹。”发动了汽车，王志勇上了路，“说起来，你那女朋友呢？”
　　“咳咳，不是女朋友，只是女性朋友...我已经让她先回去了。”
　　暧昧地看了江晨一眼，王志勇嘿嘿笑了笑，踩着油门上了路。
　　“我懂。女，性朋友。”
　　“草，咋这么龌龊。”江晨满头黑线道。
　　“咳咳，对了，和你说个事儿。”
　　“这是站在朋友立场的忠告，小心王心妍。那女人，最好别和她扯上关系。”王志勇突然换上了有些认真的语气，向江晨说道。
　　“哦？她有什么问题吗？”江晨皱了皱眉道。
　　“问题？她整个人就是个神经病。”王志勇骂骂咧咧地说道。

　　
　　第二百二十五章 疑惑
　　神经病？
　　江晨脸上的表情不禁有些古怪。
　　听王志勇的口气，他似乎和自己的表妹很不对付?
　　不过这不是重点，重点是，王心妍竟然是王志勇的表妹！
　　也就是说，上海市地产行业龙头林华集团的董事长王林华，竟然是上海市市记书委王德海的亲兄弟？这可是个不得了的情报。
　　不过转念一想，江晨也就释然了。
　　能在地产这个行业混的，要是和上面的人没半点关系，说出去谁信？拿地、拿项目、过质检等等一系列的手续，都得和当官的打交道。这要是一点背景都没有，哪怕这房地产再暴利，也抵不过几只手一起捞油水。
　　只不过江晨却是没想到，这林华集团的后台竟然硬到了这种程度。
　　“神经病？”江晨用闲聊的口吻笑着问道。
　　“没错。”点了根烟叼在嘴上，王志勇撇了撇嘴角，“小时候就有点，长大后更是变本加厉了。也不知道是受了什么刺激，总之性格她就变成了这模样。”
　　“顽皮？”江晨笑了笑道。
　　碍于王志勇是她表哥，江晨只挑了个程度较轻的词来形容她。
　　“顽皮？”王志勇瞟了江晨一眼，咧嘴接着道，“你太小看她了，她只是单纯地以别人的痛苦为乐罢了。”
　　微微愣了愣，江晨脸上随即露出了一抹不在意的笑容。
　　管他的，反正只是碰巧遇上罢了。
　　“对了，”就在这时，王志勇突然开口道，“那个邀请函你收到了吗？”
　　“邀请函？”
　　“上海市商业论坛。”
　　“嗯，林华集团确实给我寄了一张，有什么问题吗？”江晨困惑地问道。
　　王志勇犹豫了下，似乎想说些什么，不过却是又摇了摇头。
　　“算了，没什么。别放在心上。”
　　江晨微微皱眉，他隐约嗅到了一丝不寻常的味道。不过看王志勇似乎不打算在多说的样子，他也就没再开口问了。
　　接下来的时间里，两人只是随意地吹着牛。谁也没再提起正事。
　　听王志勇那货讲了一路的军中趣事儿，最后车开进了一间小区内，停在了他的家门口。
　　“上去吃个饭？”下了车，王志勇笑呵呵地向江晨邀请道。
　　“算了，我都吃过了。”打开了主驾驶的车门。江晨笑着推辞了句，然后坐到了车上。
　　和王志勇道别之后，江晨重新发动了汽车，径直向位于松江的别墅开去。
　　等他到了家，天已经完全黑了。看了看手机，此时已是晚上九点。
　　将车开进车库，随手关上车门，微笑着揉了揉迎到门口的阿伊莎的小脑袋，江晨先去浴室洗了个澡。
　　洗过澡，换上了一身宽松的睡衣。坐在客厅的沙发上喝着热牛奶休息了片刻，接着江晨便来到厨房，从冰箱中取出了两盒芒果布丁扔到储物空间中，然后便向卧室走去。
　　在卧室的门前，他看到了一身黑色睡裙的阿伊莎。她那微卷的褐色发丝沾着点点雨露，用红白丝带系成了柔顺的马尾。
　　从那微微升腾的热气可以看出，小姑娘刚才洗了个澡，而且还特意打扮了一番。
　　“可以一起睡吗？”阿伊莎脸颊微红，那温柔的目光中满是浓浓的爱意。
　　“抱歉，今晚可能不行了。我得回那边一趟。”江晨略微有些歉意地说道。
　　今晚他得回末世那边一趟。把芯片样品和U盘交给姚姚，然后再向孙娇询问下七号地的动向，以制定基地下一步的发展方向。想必孙娇是不会让他这么晚回来的...
　　虽然略微有些失望，但阿伊莎还是理解地点了点头。
　　看着那微微撅起的小嘴。江晨不由宠溺地笑了笑，伸手在她那湿润的长发上揉了揉，然后将额头靠在了她的额头上。
　　“明天早上，我会叫你起床。”
　　脸颊浮起两朵红晕，阿伊莎有些羞涩地点了点头。
　　“嗯。”
　　微微一笑，在她那白皙而柔软的额头上吻了下。江晨向卧室走去，顺手带上了门。
　　深吸了一口气，江晨闭上了双眼，然后默默地启动了穿越。
　　...
　　当他睁开眼时，装潢精美的墙壁已经被隐隐可见龟裂纹的墙壁所取代，这里已经是末世那边了。
　　吐出一口来自现世的空气，江晨没在房间停留，推开了房门。
　　在去找姚姚之前，江晨决定先去一趟林玲的实验室，将她一直惦记着的芒果布丁给她带去。
　　“咦？这么快就回来了。”惊讶地看着门口的江晨，林玲将手中的试管放在了试管架上。
　　“很快又会回去。”说着，江晨取出了那两盒布丁，放在了她的桌上，“你的布丁。”
　　看见芒果布丁，林玲的眼睛瞬间变成了“布丁状”，一把抓住了盒子，幸福地捧在了怀里。
　　看着这小家伙幸福的模样，江晨也是不禁莞尔。
　　“晚上别吃太多了，小心把胃晾着了。”
　　“没关系！我可是电子人！”林玲捏了捏小拳头，得意道。
　　“那就随你吧。剩下的放冰箱里冻着，这东西还是冰的比较好吃。”说完，江晨转身向门外走去。
　　“等，等一下。”
　　林玲突然从凳子跳到了地上，“啪嗒啪嗒”地跑到了门口，伸手拉住了江晨的衣角。
　　“有什么事吗？”江晨困惑地回头看向林玲。
　　“那个，谢谢...”很少见，这小妞居然坦诚地表示了谢意，没有说什么“吼吼吼，你的贡品本公主很满意”之类的蠢话。
　　看着忸怩地低着头的林玲，江晨脸上的表情不禁有些古怪。
　　“不用谢。”
　　“你，你是专门来为我送布丁的吗？”脸颊飘起两朵红云，林玲略微有些忸怩地说道。
　　那表情，似乎是在期待着什么。
　　眉毛挑了挑，江晨嘴角不由自主地扬起一抹坏笑。
　　“当然不是，我回来给姚姚送芯片的。”
　　“呜！”
　　柳眉沮丧地拧了起来，林玲伸出小拳头，狠狠地在江晨胸前锤了下，然后踩着棉拖鞋“啪嗒啪嗒”地跑回了屋内，赌气地用力关上了门。
　　看着关紧的木门，江晨脸上露出了忍俊不禁的笑容。
　　久违地欺负了一次林玲，没想到竟是意外地有趣。
　　摇了摇头，江晨向楼上走去。　　

　　第二百二十六章 只需要两小时
　　站在姚姚的房间外面，江晨伸手轻轻敲了敲门。
　　咚咚。
　　“姚姚，在吗？”江晨轻声喊道。
　　心在差不多十点了，他也不确定姚姚是否已经睡了。
　　“啊，江晨哥哥？马上来！”门那边传来了小萝莉惊喜的声音，紧接着是棉拖鞋踩在地上发出的“啪嗒啪嗒”的声响。
　　门很快被拉开了，姚姚的小脑袋探了出来，兴冲冲地看着江晨。
　　“已经回来了吗？”
　　洛丽塔风格的睡裙松垮垮地垂至膝盖，在此之下是可爱的白丝，以及被白丝踏着的小兔子脱鞋。
　　“嗯，虽然明天还要回去。”看着那可爱的俏脸，江晨不禁微笑着伸出手，在那蓬松的秀发上揉了揉。
　　“欸嘿嘿。”昂着小脑袋，微眯着眼睛享受着大手在头上的抚摸，姚姚的喉咙发出了幸福的呼呼声。
　　“要睡了吗？”
　　“嗯！不过江晨哥哥来了的话，可以晚点睡的哟。”细嫩的手指腼腆地拨弄着裙角，姚姚红着脸说道。
　　“不会耽误很晚的，只是有点事想拜托下姚姚，可以吗？”江晨微笑着说道。
　　听到江晨有事拜托自己，姚姚那萌萌的大眼睛瞬间亮了起来。
　　只见她立刻小鸡啄米似得点了点头，昂起小脑袋，拍着胸脯打包票道：“嗯嗯！包在姚姚身上了！”
　　“那就拜托你咯。关于具体事项，我还是进来说吧，需要用下电脑。”
　　说着，江晨进入了屋内。
　　房间内弥漫着一种类似茉莉花的清香，想着这可能是姚姚的体香，江晨也是不禁有些脸红。不过姚姚却是没有注意到江晨脸上的不自然，兴冲冲地跑到了桌子旁，做到了板凳上，启动了电脑。
　　那被白丝包裹着的小脚丫踢掉了脱鞋，吊在凳子边缘愉快地晃悠着。
　　总觉得这个毫无防备的姿势有点危险。
　　江晨咽了口吐沫。在心中默念了N句“我不是萝莉控”，然后走到了姚姚身边，取出了那个公文包，从中拿出来一个U盘和一个芯片。
　　“程序的具体要求和相关参数都在U盘中。大体上就是为这个自动驾驶系统的主控芯片。设计一款能与之完美兼容的人工智能程序。不用把功能做的很强大，能使芯片正常发挥作用就行了，可以办到吗？”
　　“当然了，呼呼，姚姚的电脑技术可非常厉害的哟。”将U盘插在卡槽上。姚姚哼着小曲，小指头在触控板上飞快地敲击着。
　　一行行江晨根本看不懂的代码闪过，U盘中那些过时的数据，便被她轻松地解析成了末世电脑可以读懂的语言。
　　“唔，总的来说不是很难。”认真地将每一行要求都看了一遍，姚姚点着小脑袋说道。
　　“大概需要多久？”江晨迫不及待地问道。
　　“两个小时就可以了。”食指抵着小下巴，姚姚略微思索了片刻后说道。
　　然而这只需要两个小时的答复，却是把江晨吓了一跳。
　　“咳咳，多，多少？”
　　“唔？两个小时就可以了呀。毕竟孙娇姐姐已经把市图书馆的数据库整个都拷贝回来了。这种过时的技术通常都会以‘历史文献’的形式被记录在电子图书馆中。只要从中筛选出匹配程度最高的程序，然后进行一定程度地修饰，就OK了。”姚姚歪着小脑袋，困惑地看着满脸诧异的江晨。
　　“...简直吊爆了。”不知该如何表达心中的震惊，呆愣半晌的江晨只是吐出了这么一句话。
　　戴姆勒集团预估需要五个月才能完成的项目，姚姚却表示只需要两个小时就能完成。不知道那些一把年纪的技术员知道这个消息之后，脸上会露出怎样精彩的表情。
　　“吊爆？”姚姚困惑地歪着小脑袋。
　　“呃，没什么，忘掉这个词吧...”
　　听到江晨这么说，姚姚点了点头。然后将芯片插在多功能卡槽上，准备开始工作。
　　“现在就开始吗？你不是要睡觉了吗？”看着准备开工的姚姚，江晨忍不住问道。
　　“呜？现在才10点，还不算很晚嘛。哥哥明天要回去的话。我，我想尽快完成，好帮上哥哥的忙。”说到最后，姚姚脸颊烫红，有些忸怩地低下了头。
　　听着那单纯的话语，再看着姚姚那可爱的样子。江晨只觉得心中一暖，情不自禁之下，从背后一把抱住了姚姚那纤弱的娇躯。
　　“哇呀呀。”耳边传来小萝莉略带慌乱的惊呼声。
　　“谢谢，帮上大忙了...一直以来，姚姚都很努力呢。”感受着那热乎乎的温度，江晨发自内心地感谢道。
　　除了现世那边大火的《新纪元》手游，基地内的应用程序，无论是生产上还是管理上，都是出自姚姚的手笔。然而这位腼腆的小萝莉从来都没有表示过什么，只是默默地努力着，为他的事业贡献着自己的力量。
　　感受着被拥抱的温暖，听着那期待已久的夸奖声，姚姚红着脸，柔嫩的嘴角弯起了一抹幸福的弧度，糯糯地开口说道
　　“欸嘿嘿...不用谢哟。姚姚是哥哥的，所以，帮忙什么的是应该的啦...”
　　“想要什么奖励吗？一直以来，我都没好好的奖励你。”江晨略微有些惭愧地说道。
　　“什，什么奖励都可以吗？”略微有些羞涩地低下了头，姚姚发呆似得盯着桌子下那来回晃动着的小脚丫，小声呓语道。
　　“嗯！”
　　得到了肯定的承诺，红晕从姚姚的脸颊爬到了耳根。
　　轻咬着贝齿，深呼吸了好几口气，她终于鼓起了勇气，开口道。
　　“上，上次生日的...呜呜，晚上，可以抱着我睡觉吗？”姚姚本想说继续上次没做完的事，但因为害羞，最终还是改了口。
　　“呃？”
　　仿佛是听出了江晨的犹豫，姚姚赶忙小心翼翼地补充道：“说，说好了什么事都可以的...放，放心好了，姚姚天天晚上都有洗澡，绝对是香喷喷的。而且姚姚很轻哟，睡相也很老实，可以当成软软的抱枕，不会很碍事的...”
　　那紧张着“解说”的模样，就好像生怕他反悔似得。
　　看着姚姚脸上那满是希翼的表情，江晨咽了口吐沫，他实在无法对如此可爱的表情说不，于是点了点头。
　　“嗯。”
　　见江晨点头，姚姚的脸上露出了软乎乎的笑容。
　　那笑容带着一缕幸福，还有一缕羞涩。
　　“嘻嘻，好幸福...嗯！姚姚要开始工作了。哥哥的话，先去睡一会儿吧，姚姚马上就来。”
　　“不需要我陪着你吗？”江晨微笑着伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“不，不用了。那样会做的很慢的...”姚姚不好意思地说道。
　　闻言，江晨也就没再坚持。
　　走到床边，看着那粉红色的被褥，他略微有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　不过想到姚姚那满脸希翼的表情，江晨咽了口吐沫，指尖略微颤抖地掀开了被子。在自身欲望的唆使下，他缓缓地躺了上去。
　　鼻尖完全被一股软乎乎的气息所萦绕。
　　说不出那具体是什么香味，但总之就是很好闻。
　　躺在少女的被窝中，轻嗅着少女的芬芳，这种感觉还真是有些说不出的醉人。
　　然而这份旖旎没能在他的脑中徘徊太久。
　　因为实在太过舒服，江晨的意识渐渐昏沉了起来，打了个哈欠，很快他便坠入了梦乡。
　　...
　　敲下最后一行代码，姚姚可爱地伸了个懒腰，然后有些羞怯地看了床铺的方向一眼。
　　想着最心爱的人就躺在上面，少女的心中升起一股难以名状的幸福与羞涩。
　　咽了口吐沫，姚姚踩着小兔子脱鞋，悄悄地走到了门口关了灯，然后又悄悄地挪到了床边。
　　她的心跳得非常的快，就好像是要从小胸脯中蹦出来似得。
　　“唔，睡着了吗？”见到江晨已经睡着了，姚姚略微有些失望地撅起了小嘴。
　　然而不知道为什么，她的心里却又是升起了一股松了口气似得安心。
　　这种感觉非常的复杂。
　　已经进入青春期的她，一方面渴望着那神秘而禁忌的感觉，另一方面却又有些患得患失了起来。
　　是因为还没做好准备吗？
　　姚姚并不是很理解自己此刻的感觉。
　　支着下巴，借着皎洁的月光，姚姚嘟着小嘴，仔细地端详着江晨的侧脸。
　　听着他那均匀的呼吸声，她的嘴角浮现了一抹甜甜的笑容。
　　“唔，果然，还是先维持现状吧。毕竟，哥哥都已经睡着了...”小声地嘀咕着，姚姚伸手褪下了腿上的白丝，然后蹑手蹑脚地蹭到了床上。
　　在江晨的唇上蜻蜓点水地吻了下，姚姚的脸上露出了软乎乎的笑容。
　　怀揣着这份娇小的喜悦，姚姚向着温暖的怀抱中挤了挤，调整了个舒服的姿势，然后合上了那长长的睫毛。
　　她的呼吸，渐渐地均匀了起来。
　　那如月芽般弯着的嘴角，勾勒着名为幸福的弧度。

　　第二百二十七章 迷雾
　　翌日清晨，一缕微弱的晨光沿着窗子穿入屋内。
　　缓缓地打了个哈欠，江晨睁开惺忪的睡眼，看向了窗外。
　　很少见，外面居然是晴天。隔热玻璃将寒冷全都挡在了屋外，屋内就如同春天一般暖和，如果没有那皑皑的积雪，看着那灿烂的阳光，他真有种一觉睡到了立春的错觉。
　　微热的气流柔柔地扑在胸前，江晨低头看了看，注意到了蜷缩在他胸前的姚姚。
　　如小兔子一般恬静地熟睡着，姚姚的呼吸很均匀。随着呼吸轻颤着的睫毛，在阳光下散发着犹如天使般无暇的光辉，即使是在梦中，那樱桃般的唇上也挂着甜甜的笑。
　　轻轻撩开她额前的发丝，江晨在她那光洁的额头上轻吻了一口，然后便悄悄地下了床。
　　从桌上拾起已经处理完毕的U盘和芯片，他轻手轻脚地离开了房间，并为她带上了门。
　　此时才刚到六点，不过根据江晨的经验，此时孙娇应该已经起床了。
　　本来昨晚就应该去找她的，不过却被姚姚那满是希翼的目光留住了。
　　走到别墅的三楼，江晨远远地就听到健身房中传来的枪声。
　　“还是一如既往起得早呢。”推开了门，江晨看着身着运动衣，单手举枪瞄靶的孙娇微笑道。
　　“嗯？你回来了？”回过头，看着江晨，孙娇的脸上闪过一抹惊喜的笑容。
　　将手枪丢进盒子里，孙娇轻快地跳到了江晨的身前。
　　“那边的事已经忙完了吗？”
　　“还没，不过有些担心这边，就会来看看。”
　　“不用担心，现在不是有那个通讯芯片吗？发生了什么急事我会告诉你的。”孙娇抿嘴笑了笑说道。
　　林玲把与江晨通讯的视频录了下来，分享给了孙娇和姚姚。姚姚的反应到还算正常，毕竟她在更加繁华的战前生活了十二年，见到“古代”的样子，除了羡慕，她更多的仅仅是感慨。而从来没见过文明社会是什么样的孙娇。差点妹把脸凑到屏幕里去。
　　对于她来说，那边就像是童话一样。
　　“等发生就晚了。七号地那边有没有什么动静？”
　　听到江晨的话，孙娇的脸上也是露出了一抹严肃的神色。
　　“变种人暂时没有任何反应。朱枫公路东岸的防线已经布置完成，10辆猎虎与200士兵驻扎在那里。”
　　点了点头。沉吟片刻，江晨继续问道。
　　“嘉市的反抗者联盟呢？”
　　闻言，孙娇的脸上闪过一抹苦笑。
　　“别说反应了，连消息都没半点。”
　　早在上次第六街区的子弹壳酒馆外，江晨便于林朝恩交换了通讯频道。最开始几次。江晨还能联系得上那个位于嘉市的反抗者联盟的将军，但等到冬天来临后，他们就像是消失了一样，再也没回应过鱼骨头基地的通讯信号。
　　是被消灭了吗？还是说出现了什么别的意外？
　　皱了皱眉头，江晨隐隐觉得哪里有些不对劲，不过却又说不上究竟是哪里不对。
　　孙小柔被抓，然而那个黄昏教会一点反应都没有。
　　变种人的前哨两次被端掉，他们的反应也平静的有些反常。
　　难道是因为计划接连被挫败，已经束手无策了？
　　不过比起乐观的认为危机已经解除，江晨更倾向于相信另一种可能。那就是他们正在谋划着什么不得了的阴谋。现在的沉默，不过是隐忍罢了。
　　“说起来，孙小柔的状况...好点了吗？”江晨略微有些尴尬地问道。
　　“已经好些了。”说道妹妹的问题，孙娇的表情略微有些落寞。
　　每天大半的时间，她都会陪在她妹妹的身旁，试图将小柔心中那个依赖着姐姐的人格唤醒，让那个狂热信仰着来历不明宗教的人格永远沉睡。
　　不过这非常困难。
　　面对精神层面的威胁，她真是一点办法都没有。
　　“会好起来的。”见孙娇脸上落寞的表情，江晨拥抱了下她的肩膀，安慰道。
　　“嗯。”
　　孙娇点了点头。将头枕在江晨的肩头靠了会儿。
　　就这样，沉默持续了半晌，孙娇突然开口问道：“你那边的情况怎么样？”
　　“我？”江晨愣了愣。
　　“嗯，一直都没问过你那边的情况呢。可以和我说说吗？”说道那个世界的事，孙娇的眼睛闪烁着期待的光芒。
　　“其实也没什么特别的...大概和这边就是两个相反的极端吧。老鼠只有拳头那么大，蟑螂差不多也只有拇指大小。不存在异种，大街上挤满了各种各样的人，形形色色的商店中摆着很多好吃的好玩的东西...这么干说着一时半会儿也解释不清楚，等有机会带你去那边看看就知道了。”江晨挠了挠脸颊说道。
　　“唔。真羡慕你，一生下来就在天堂。”孙娇微微撅着嘴道。
　　“其实也没有你想的那么夸张。比这里可能是好多了，不过天堂还算不上吧。有人富得流油，也有人穷的连属于自己的房子都没有，租个房子还得看人脸色。”
　　很幸运，江晨已经从后者变成了前者。
　　“房子？”孙娇皱了皱眉。
　　对于江晨的话，她不是很理解。废土上最不缺的就是那些钢筋水泥，她实在想不通这些玩意儿有什么值钱的。
　　困了的话，随便找栋楼，在楼梯口放个绊脚雷就能睡。
　　“在战前，房子算是奢侈品。就像我们现在住的这栋别墅，如果放到战前的话，大概得要个数亿元...你可以理解为上百万亚晶。”
　　“唔，居然这么贵。”孙娇暗暗咋舌道。
　　“所以说，也别把那边想的太完美了，小心到时候失望哟。”揉了揉孙娇的秀发，江晨笑道。
　　就在这时，孙娇有些突兀地问道：“那你更喜欢哪边呢？”
　　看着孙娇认真的眼神，江晨愣了愣。
　　略微思索了片刻，他给出了个就连他自己都感到有些诧异的回答。
　　“或许...是这边吧，至少目前是。”
　　在现世，他只是个富豪。哪怕身为市值百亿公司的董事长，也只是仅仅只是个有钱人罢了。随着未来人科技的日渐壮大，他已经渐渐地开始触碰了那些既得利益者的蛋糕。
　　也正是碍于那些在暗处窥觑的视线，江晨发展地很小心，一直谨慎地控制着发展速度。哪怕手里捏着不少好东西，也不敢轻易拿出来。
　　向那些什么虚拟实境网游，杜永康早就整出来了。头戴式虚拟实境潜入装置第六街区就能生产，然而要是直接在现世掏出这种东西与自杀无异。
　　而在末世这边，他却是一方势力的领袖。自从成为了第六街区的元帅，整个上海市已经不存在能让他藏着掖着发展的势力了。
　　或许，现世那边的发展，得开始加速了？　　

　　第二百二十八章 精英们的晚宴
　　与孙娇道别后，江晨返回了现世。
　　时间差不多是八点，想起昨晚与阿伊莎的约定，江晨脸上浮现一抹笑意。
　　将早餐准备好后放进了微波炉中，江晨先去浴室洗了个澡，这才坏笑着走进了阿伊莎的房间内。
　　等两人从房间中出来时，已经是十点多了。
　　“早知道就不准备早餐了，这都快吃午饭了。”从微波炉中取出盛着面包与荷包蛋的餐盘，江晨无奈道。
　　“没事，放在冰箱里，明天吃一样的。”脸颊上还挂着点点潮红，从江晨手上接过盘子，阿伊莎柔声道。
　　将盘子放进冰箱中，阿伊莎熟练地取出了午餐的食材。
　　系上了围裙，她开始准备起了午餐。
　　看着穿着围裙的阿伊莎的侧颜，江晨不禁有些痴了。
　　那褐色的微卷长发，在阳光下散发着淡金色的光辉。在此之下是一张温柔而恬静的俏脸，合着那典雅的围裙，颇有一种新婚妻子的温馨。
　　如果身形不那么娇小的话，只怕仅剩的那点违和感都没了。
　　“嗯？有什么事吗？”似乎是注意到了江晨的视线，阿伊莎略微歪了歪小脑袋，看了过来。
　　“呃，没什么，只是觉得你很美。”江晨挠了挠脸颊道。
　　俏脸微红，阿伊莎羞涩地低下了头，默默地切起了牛肉。
　　午餐是炖牛肉，和罗宋汤外加米饭，颇有一种中西合璧的感觉。
　　等到两人一同吃完午餐，已经是12点了。收拾好餐具。阿伊莎如往常一样去了健身房，准备完成今天的虚拟实境训练内容。而江晨坐在沙发上休息了一会儿便出了门，开车前往了市中心。
　　晚上就要出席那个上海市商业论坛，对于自己的品味一向没什么自信的江晨，很明智地将打理自己形象的工作交给了专业人士去处理。虽然重要的是内涵。但也不能让人看扁了不是吗？
　　任由一双冰凉而柔软的手在自己的脸上和头发上摆弄了半天，江晨生清气爽地从某高档造型设计中心走了出来。虽然依旧是短发，但感觉上却是有型了不少。
　　接着他又去商场挑了几件能上得了台面的正装。虽然不知道出席那种晚会，究竟穿哪个牌子的衣服才显得不掉价，但这种时候挑最贵的买准没错！
　　将一提价值数万元的衣服丢到收银台上，江晨当着双眼已经变成小星星状的收银员的面。眼睛都不眨一下地就刷了卡。
　　等弄完这一切，差不多已经是三点多了。
　　见还剩些时间，无事可做的江晨便走进了一家星巴克，随便点了杯咖啡，然后便坐在咖啡厅玩起来手机。
　　等到差不多五点的时候。他便开着车前往了晚会举办的地点，林华大酒店。
　　.....
　　美轮美奂的大楼，仅仅是看上去就能感受到其中那抹华贵之气。大理石与红砖瓦为主要格调，兼具着方方正正的现代简约感与恢弘大气的古典美感。
　　林华大酒店——几个缀着霓虹的大字如是书写。
　　停车场几乎成了豪车集中营，像什么兰博基尼、劳斯莱斯之类的他竟是看到了不下两三辆。以至于他的这辆迈巴赫s600，停在里面真是一点感觉都没有。
　　将车开进空车位停好，江晨在侍应生的接待下来到了酒店的门前，在出示了邀请函之后。随着那些衣着光鲜的精英们一同入了场。
　　虽说是高规格的宴会，但毕竟只是地方性质的，江晨并没有在会场中看到什么耳熟能详的大人物。大多数的人看上去都很面生。几乎没有一个人他能叫得上名字。
　　然而他并没有因此就在心中产生轻视之意。不在媒体上抛头露面，并不意味着没有那个实力。有时候越是低调的人，反倒其实力越是可怕。
　　在入场的时候，他明显地注意到，不少人都在打量着自己。
　　对此江晨也没有表现的太过紧张，毕竟这又不是他第一次参加这种规格的晚会。在三亚的时候。他就参加了某位好客的阿拉伯王子为其王妃举办的生日晚宴。虽然与这个商业论坛相比，那个生日晚宴的私人性质比较重。氛围也很宽松，但流程其实都是差不多的。
　　在主人宣读了各种司仪性质的致辞后。各位商界精英便自然而然地聚成了小圈子，与自己感兴趣的人交流攀谈。
　　由于对这类事很不擅长，江晨便很自觉地在大厅的边上挑了个僻静的位置，品尝起美食来。
　　虽然原先来的时候有考虑过借着这机会认识些生意上的朋友，但等他真到了这里后，他却又有些无从下手了起来。活跃于此的人大多数都已经不是第一次参加这种，对于圈子里的人多少都混了个脸熟。向江晨这样新晋升入这个圈子的新人，无疑是有些难以融入到这个圈子中。
　　然而他显然是低估了自己在互联网领域的分量，谁会把这么一块儿香饽饽晾在一边？
　　未来人科技的盈利能力确实让人眼红，但能出入这种级别宴会的人，又有几个是鼠目寸光之辈？眼红的话，合作就行了。因为嫉妒而疏远，那是市井之徒才会干的事。
　　这不，他才坐在大厅边上还没一会儿，一位前额略微有些光溜的中年人便面带微笑地坐在了他的旁边。
　　“江先生年轻有为，处世却不张扬，在这个年纪真是难得啊，看的我这个70后都忍不住心生佩服了。”
　　“哪里哪里，”虽然心中得意，但江晨还是谦逊地笑着推辞了下，然后问道，“请问您是？”
　　虽然看着有些眼熟，但江晨实在想不起究竟是在哪里见过他。
　　“鄙人周宏伟。”周宏伟笑了笑，拱手道。
　　竟然是361公司的董事长周宏伟？这倒是让江晨略微有些惊讶。
　　“竟然是周先生，还真是失敬了。”居然连自己的战略合作伙伴都没认出来，这还真是有些尴尬。
　　由于推出了社交平台，未来人科技和企鹅之类的通讯软件自然就站在了对立面。尤其是未来人1.0对微信的冲击，更是导致了微信的装机量出现大幅度下滑，这自然不会让企鹅感到愉快。未来人科技因此也被从企鹅的各个渠道下架，但这对已经占据用户群的未来人科技来说却是收效甚微。
　　对手的对手自然就是朋友，尤其是在凌宇科技事件上361公司对江晨的示好，未来人科技很自然的和361公司走到了一起。双方通过晨风娱乐这个共同控股的子公司作为平台，在手游领域合作十分密切，主要发展方向为小容量、开发周期段的
　　中低端手游。361主研发，未来人科技主渠道，可以说，现在正是双方合作的蜜月期。
　　“没事，向我这个都四十多岁了的老男人，长的又是张大众脸，估计就算上了CCTV也没几个人记得住。”周宏伟幽默地调侃了下自己，很巧妙地就化解了尴尬，接着便很自然地和江晨闲谈了起来。
　　两位互联网巨头坐在一起，自然是引来了不少“同圈子”的人加入到两人的谈话中。在不知不觉中，江晨竟然诧异地发现，自己专门挑的这个偏僻的位置，竟然隐隐成了会场的中心？
　　其实江晨还是有些将这个商业论坛看的太神秘了。仔细想想，市值百亿的公司，全中国也不过数百家。这只是上海市商业论坛，参加这样的晚会虽然有门槛，但却也没他想象的那么高。
　　可以说，整个会场中，他和周宏伟就可以说是站在金字塔尖上的那几位了。另一方面，周宏伟对361的持股比例只有14%，而江晨对未来人科技却达到了99%的恐怖控股比例。从这个角度来讲，虽然同样是市值百亿的大公司，但江晨的“价值”却盖过了周宏伟不少。
　　除了他们这些大佬之外，剩下的多是些盈利能力不错，发展前景良好的中游企业董事长。或许有个两三亿、十几亿的资产，但是比起江晨来说还是有些差距。
　　于是乎，各种变着法子来和他攀关系的人可真不少。尤其是他现在还是单身，不少刚好有女儿的大老板，也不管自己女儿有没有谈朋友，熟络地直接就和江晨说起了媒来。
　　“哈哈，江先生今年二十二，我家小公主恰好芳龄二十一，不知道江先生有没有兴趣认识认识？”
　　“不愧是两次登上华尔街日报的男人，江先生确实一表人才，替我们国人长脸啊！”
　　“不知道江先生有没有兴趣合作？我们公司最近正好设计了一款020模式的外卖软件，以未来人1.0的流量，我们完全能...”
　　攀关系的，单纯奉承的，谈合作的。
　　老实说，看着这些有钱人将自己奉为圈子的中心，这种满足感还真不是一点半点。江晨自然也是笑呵呵地回应着每一个人的示好，倾听着每一个合作意向。
　　至于那些说媒的，江晨选择性地无视了。
　　在这轻松的氛围中，晚会进行到了一半，就在江晨准关掉话匣子开始用餐时，一道熟悉的声音却是飘到了他的耳边。
　　“哈喽，江先生，我们又见面。”


　　第二百二十九章 窥觑

　　为了举办这次晚会，林华集团也确实是下了十足的功夫。不但会场内的食物无可挑剔，对于来宾的招待也是无微不至。
　　当晚会进行到一半，会场中便响起了音乐声。站在圆形会场中央献唱的赫然是华语乐坛天后张惠，那悠扬而轻柔的歌声在会场中回荡。一曲落幕，台下掌声不绝于耳。
　　能将如此级别的明星请来捧场，足以彰显出这王林华的能量。
　　见气氛炒热，晚会的主持人接过话筒，先是致辞感谢张惠的献唱，再是感谢了到场的诸位来宾，然后便宣布晚会进入了下一个环节。
　　推着餐车的侍应生从会场两侧鱼贯而入，为众宾客端上了美味且易饱的主食。会场中央传来了优美的歌声，在节目的助兴之下，聊累了的宾客开始享用晚餐。
　　“哈喽，江先生，我们又见面。”端着一杯红酒走到江晨身边，王心妍笑盈盈地说道。
　　依旧是一身鲜艳的红色，只不过这次不是棉裙，而是修饰典雅的晚礼服。
　　“很荣幸与你再会，王小姐。”江晨遥遥举杯，笑道。
　　“是吗？可我感觉你并不怎么希望与我再会的样子。”踩着优雅的步子上前，与江晨轻轻碰杯，王心妍轻抿了一口红酒，微笑道。
　　“那一定是你的错觉。”说这话的同时，江晨在心里又补充了句。
　　但你的错觉太TMD准了。
　　“女人的直觉可是很准的。”对于江晨的否定，王心妍只是神秘地笑了笑，没有给出直接的回应。
　　“咳咳，我们还是别打哑谜了。说吧，来找我有什么事？”放下酒杯。江晨轻轻咳了咳说道。
　　“没事就不能来找你吗？”王心妍优雅地坐在了他的对面。
　　“当然能，但你明显不是。”
　　见江晨脸上防备的样子，王心妍叹了口气。
　　“还真是不解风情的男人，那我直说咯我爸想见你。”
　　王林华？地产商找我干啥？
　　江晨微微皱眉地想着。他实在想不出林华集团的业务与未来人科技可能产生什么交集。
　　“现在吗？”江晨随口问道。
　　“当然是晚会结束。”那红唇勾勒着一抹意味深长的微笑。
　　晚会结束？
　　江晨有些猜不透那个王林华的意思。
　　见江晨微微皱眉的样子。王心妍不禁轻笑了一声，开口道：“干嘛一脸防备的样子，没准是好事呢？”
　　“我注意到你用了‘没准’这个词。”江晨淡淡地说道。
　　“因为这取决于你，和你的理解。”微微一笑，王心妍留下了这么一句意味深长的话。然后便优雅地起身，迈着婀娜的步子离开了。
　　取决于我的理解？
　　江晨的脸上浮起了一抹玩味的笑容。
　　就在这时，会场门口突然传来了一阵骚动。
　　“居然是卡门.罗斯柴尔德？我的天，林华集团什么时候有这能量了。”
　　“这卡门应该不是专程赶来，没准是替罗斯柴尔德家族谈生意来了一趟上海市，然后得到消息的林华集团便递出了邀请函？不过能让这罗斯柴尔德家族的人来捧场，这林华集团也确实厉害。”
　　“哈哈，毕竟披着国资的外套。想在这13亿人口的市场上吃蛋糕，怎么可能不和地头蛇打好关系。”
　　“说的也是。只是不知道，是哪个幸运儿有机会和这帮欧洲土豪谈生意”
　　听着一旁传来的议论。江晨脸上的表情略微有些古怪。
　　他们谈论的那个幸运儿正是他。
　　不知道如果这个消息被曝光后，他们的脸上会露出怎样一副精彩的表情。
　　说起来，那个主控电脑芯片的人工智能系统，昨天就已经弄好了。
　　只要江晨愿意，现在那芯片就能从储物空间转移到他的兜里。
　　不过为了不太过惊世骇俗，江晨还是谨慎地选择先放一放，等到四月左右再给他送过去。
　　拾起筷子，江晨准备享用桌上的美食。然而就在这时，他怎么也没想到，卡门环视了一眼会场。居然是朝着他的方向走了过来。
　　看到这一幕，周围的人纷纷瞪大了双眼。
　　“竟然是未来人科技？罗斯柴尔德家族这种老牌家族什么时候插手高新技术产业了？”
　　“等等，我听说这次卡门是以戴姆勒集团代表出席的晚会，难道未来人科技还要进军汽车领域？”
　　人工智能+汽车？
　　这可是个大新闻。媒体都是干什么吃的，怎么一点消息都没有。
　　且不论众人作何反应，卡门已经坐在了江晨的对面，刚才王心妍坐的位置。
　　“中国美食，我很喜欢。”微笑着坐在了江晨的面前，卡门很绅士地说道。不过却是拿起了刀叉。
　　“又见面了，老伙计。”江晨笑了笑，与他寒暄道。
　　然而也不知道是不是因为语言差异的问题，这个卡门在听到他的话后，表情竟是有些尴尬。
　　“抱歉，我的朋友，我并是不有意冒犯”在他看来，GPS信号消失，肯定是因为已经被江晨发现了。鉴于两人目前的合作关系，卡门选择了诚恳地道歉。
　　“无妨，我这个人很随意。”江晨笑了笑，很随意地笑道。
　　卡门愣了愣，脸上随即露出了感激的笑容。
　　能不计前嫌，真是太感谢了，如此胸襟真是令人钦佩卡门在心中如是感慨道。
　　不会用筷子没什么大不了的，和10亿美元相比用刀叉怎么吃中餐，江晨表情略微古怪地看着他手上的刀叉。
　　两人的对话可以用牛头不对马嘴来形容，然而却又因为巧合，莫名地能接的上。卡门以为江晨发现了他在u盘上动了手脚，但实际上江晨却并没有发现。
　　不得不说，因为情报不对称出现了这种乌龙，还真是滑稽。
　　江晨的没有任何表示，看在卡门的眼里却成了大度，言语之间不禁带上了些许惭愧。与他闲聊着的江晨倒是一头雾水，搞不清楚这莫名其妙的语气。
　　语言表达差异？
　　总之，两人对话的氛围十分融洽。
　　然而这份融洽，看在某人的眼里，却不是那么的愉快。
　　“罗斯柴尔德？他们也盯上未来人科技了么。”端着酒杯，借着余光看着攀谈的两人，王林华喃喃自语道。
　　杯中红酒摇晃，倒映着那张陷入沉思的老脸。　　

　　第二百三十章 贪婪
　　晚会结束了，与卡门.罗斯柴尔德道别之后，江晨如约来到了会场后的休息室，在那里见到了等候多时的王林华。
　　老人的身体很硬朗，发色乌黑，虽脸上可见沟壑，但却只为他平添了几分威严。从这点来看，王德海应该是他的哥哥，而且要比他大上不少岁。
　　见到江晨进来后，他的脸上露出了和蔼的笑容，很热情地请江晨入座。
　　“哈哈，一直在听我老哥如何夸你一表人才，如今一见，还真是所言不虚。”笑眯眯地看着江晨，王林华点着头说道。
　　“王叔过奖了。”江晨谦逊地说道。
　　“既然你都叫我叔了，那么我叫你一声小江不过分吧。”王林笑着打趣道。
　　“当然，是晚辈的荣幸。”江晨笑道。
　　听到江晨的话后，王林华乐呵呵地笑了笑，端起茶水抿了口，润了润嗓子。
　　“今天啊，之所以请你留了下来，只是想和你好好聊聊。还希望小江不要见怪。”
　　“哪里的事。”江晨笑了笑，心里却是在揣摩着他的用意。
　　“说起来，你见过小女了吗？”王林华不经意地说道。
　　王心妍吗？
　　对于王林华为何突然提起这个，江晨一时半会儿有些摸不着头脑。
　　“见过。”点了点头，江晨谨慎地回答道。
　　“你觉得她怎么样？”王林华笑呵呵地问道。
　　“比较独特。”江晨斟酌用词后答道。
　　“听说你现在还没找到对象，你们年轻人多相处相处，我这老一辈的就不多说了。”
　　闻言，江晨脸上的表情有些古怪。
　　这算什么？说媒？鼓动我追你女儿？
　　“王叔为何突然说起这个？”江晨没有正面回应，只是笑呵呵地问道。
　　“没什么，只是随便说说罢了，哈哈，不用放在心上。”王林华哈哈笑了笑，摆了摆手道。
　　江晨没有接话，只是跟着笑了笑。他不懂这老家伙唱得究竟是哪出戏。于是选择了谨言慎行。
　　至于那个暗示，他是说什么也不会同意的。
　　见江晨没有接话，王林华只是笑了笑，手伸向了茶壶。为自己和他添上了热茶。
　　“西湖龙井，老朋友送我的。”
　　端起茶杯抿了口，虽然不懂茶道，但江晨还是装模作样地点了点头。
　　“好茶。”
　　“呵呵，还不错吧。毕竟是特供。要比市面上的好些。”王林华笑了笑，也是端起茶杯抿了口。
　　不过看他的动作，却是要比江晨自然的多。
　　“说起来，那位赠茶于我的老友，一次小聚的时候，和我聊到了个很有趣的问题，不知道小江方便为我这个老头子解惑吗？”笑眯眯地看着江晨，王林华语气温和地说道。
　　领特供的老朋友吗？也就是说，是来自上面的问题咯？
　　“晚辈才疏学浅，只能说尽力而为了。”江晨笑了笑。略带保留地说道。
　　“还希望小江不要见怪，我那位老朋友是搞情报的。我纯粹只是好奇，因为根据他所言，你们未来人科技背后的那个位于海外的技术团队，他连一点影子都查不到。那个团队，真的存在吗？”
　　说着，王林华的眼中闪过一抹精芒。
　　那老狐狸一般的视线，紧紧地锁定着江晨的瞳孔，仿佛要将他看穿。
　　然而江晨也不是最初的那个愣头青了，好歹现在他也做到了第六街区元帅的位置。虽然是在那个世界，但并不影响他渐渐成型的那股上位者的从容。
　　“当然，至于只是你们没有查到罢了。”江晨微笑着回应了王林华的疑问，不动声色地答道。
　　“哦？真的吗？”
　　“当然。我们只是与他们展开了合作。根据协议。他们向我们提供技术，而我们负责运营，同时承诺对他们的一切信息保密。”这话，江晨是第二次说。
　　第一次自然是对媒体。
　　对于江晨的回答，王林华当然不怎么满意，不过他的脸上却没有任何表示。只是笑了笑，自顾自地继续说道。
　　“我们更倾向于另一种可能。”
　　“比如？”
　　“比如那个团队是虚构的，一切都是你的杰作。”
　　“想象力很丰富的设想。且不论学机械的我有没有那本事，我这么做的理由是什么？”江晨摊了摊手笑道。
　　“理由的话，可能有很多。比如省掉不少麻烦，比如模糊掉研发成本。”王林华神秘地笑了笑说道。
　　“你认为我存在虚报成本避税？且不说存不存在这个问题，我想林华集团应该不是税务局吧。”江晨依旧面带微笑，但已经开始隐隐皱眉。
　　笑话，就算你那老哥有些能量，也不意味着我得接受你的审问吧？什么时候林华集团开始干起政府机构干的事了？
　　虽然听出了江晨语气中的不满，但不知道是出于何种目的，王林华并没有就此打住话题。
　　“当然不是，我只是举出其中一个可能。不过以上两代点我认为都不是重点，重点是，你这么做的动机可能是出于对国家的不信任。”
　　“不信任国家？呵呵，这可是一顶大帽子，恕我带不起。而且你不觉得这种假设很不负责任吗？证据在哪里？”江晨不动声色地说道。
　　不信任说过了，江晨更愿意将其称为对身家性命的谨慎。毕竟他的右手，可是通往着另一个世界！
　　“呵呵，别紧张，我只是说其中的一种可能。诚然，我们这个官僚体系确实存在着不少漏洞与不公，但总的来说还是很好的。对于有才能的人，我们向来都是给予支持的态度。”
　　“于是呢？”江晨笑了笑问道。
　　“不知道小江有没有考虑过引入国资？”王林华笑眯眯地说道。
　　江晨暗叹一声，果然来了。
　　月盈利几十亿，99%的持股比例绝对控股，这块肥肉终于让某些人坐不住了吗？
　　“未来人科技的运营情况良好，资金链非常稳固，暂时没有增资的考虑。”
　　这也是最让各大风投恨得牙痒痒的一点，没有资金链问题，就意味着想要从未来人1.0上分一杯羹的他们根本无从下口。别说引入风投了。就连银行贷款未来人科技都不需要。仅仅凭借月盈利就能满足公司扩张业务的需求，如此强大的赚钱能力，着实让人眼红。
　　这其中包括民资、外资，自然也不会少了国资。
　　而林华集团。就是个著名的国资企业。王林华问出这个问题，其态度就有些暧昧了。
　　“并不一定非得经营状况差才能引入国资。有了流动资金，就能在商海大展拳脚，拓宽业务。”笑呵呵地说着，王林华气定神闲地抿了口茶。
　　那姿态。隐隐透着一抹不由分说的意味。
　　“步子迈得太大容易扯着蛋，请允许晚辈引用这么一句俗语。”
　　“这么说来，小江是打算拒绝咯？”王林华微微眯起了眼睛，然而脸上的笑容却是没有褪去。
　　对于说服江晨，他似乎有种谜之把握。也不知道他的底牌究竟是什么，但江晨在这点上是绝对不会退缩的。
　　“毕竟关系到公司的未来，我不得不慎重考虑。”江晨毫不示弱地说道。
　　“你认为引入国资会影响到未来人科技的未来吗？”哈哈笑了笑，王林华摆了摆手，“我们来谈谈政策吧，不过你应该已经关注过了。”
　　顿了顿。王林华接着说道。
　　“根据国资委最新讨论出的意见办法。对于第二类企业，也就是重要的资源行业以及支柱产业和高新技术产业中的骨干企业，国资控股比例是51%。当然这只是个参考比例，真正执行的时候可能会出现浮动。”
　　“我记得这个不是强制性的规定，只是一种扶植办法。没有哪条法律规定，我必须接受国有资本的进入。”笑了笑，江晨不动声色地回道。
　　对于江晨的回答，王林华笑着摇了摇头。
　　“你认为，国家会放任如此尖端的技术躺在私人的手里吗？在更大的资本手里，这块金子能发挥更大的价值。”
　　“也有可能一文不值。”江晨耸了耸肩说道。
　　“哦？”王林华做好奇状问道。
　　“引入外来资本。就意味着要向新股东公开公司业务的细节。我的合作伙伴显然没有向任何国家公开自己存在的打算，很可能会因此终止与我的合作，另寻合伙人。你不觉得如果发展到了那一步，会有些得不偿失吗？”江晨淡淡地说道。
　　“无妨。”王林华笑眯眯地看着江晨。“他们或许会放弃未来人科技，但没道理会放弃13亿人的市场。如果他们真的存在，到时候我们会对他们的新合作伙伴好一点儿。”
　　听到这，江晨算是全明白了。
　　感情这老家伙是在赌，而且是稳赚不赔的赌。
　　那个位于海外的技术团队究竟是虚构的还是真实存在，只需要试一试就知道了。即便真的存在。他们也会换个马甲出现在国内，根本无需担心他们一走了之。
　　至于未来人科技是否会因此被抛弃，王林华根本就不在意。
　　很遗憾，从王志勇那天的欲言又止，已经反映出了王德海的态度。
　　至少他是默许的。毕竟王林华是王家的人，如果未来人科技成了王家的产业，那王家无疑是多了颗摇钱树。
　　“你这是打算为国资说媒咯？”
　　“不，只是替王家说媒。”王林华笑眯眯地说道。
　　果然。
　　“哦？”江晨冷笑了一声道。
　　“我把我的女儿许配给你，从此以后你便是王家的女婿。嫁妆是50亿，彩礼嘛自然是你手上持有的，50%的未来人科技股份。”
　　这算盘打得还真是响，先不说这“站在国家高度谋私利，强买强卖”的逻辑，嫁妆应该算是婚后财产吧？而且按照两个月前的百亿市值估值，收购现如今月入数十亿的未来人科技，该说他无耻呢？还是无耻呢？
　　“这算什么？政治联姻？”江晨笑着揶揄道。
　　“你可以这么理解。”王林华淡淡地说道。
　　“于是，林华集团代表了国？”江晨讥讽道。
　　“虽然不能代表，但王家还是有着一定的话语权。而且，林华集团也算是国资企业，由林华集团控股未来人科技是同样的效果。”王林华笑眯眯地说道。
　　这种说法还真是无耻。
　　“那么我可以理解成，你的做法代表的就是王家的态度吗？”
　　对于江晨的质问，王林华只是笑着品了口茶。
　　“你这么理解也没错。毕竟，与其把这块肥肉让给别人，不如吃进自己肚子里。”
　　还真是通俗直白的比喻，已经把老子的未来人科技看成肥肉了？
　　看着王林华那胜券在握的嘴脸，江晨扬了扬嘴角，轻描淡写地说道。
　　“你们这么吊，就不怕我摇身一变，成了外企吗？”　　

　　第二百三十一章 用脚投票
　　江晨的话让王林华微微一愣，精明的双眼不由得眯成了两条缝。那目光，就好似猎人在审视着猎物的利爪。
　　坦然地应对着这侵略性的视线，江晨无惧地微微一笑，端起茶杯轻轻抿了口。
　　江晨的淡定让王林华有些摸不透。
　　如果江晨主动将股份献出来，那自然是极好。50亿外加王家女婿的身份，换未来人科技50%的股份，在他王林华看来也不算是很苛刻了。
　　王林华实在想不通江晨拒绝的理由。毫不夸张的说，未来人科技现在就是一块肥肉，盯上这块肥肉的可不只是王家，像什么周家刘家之类的在政坛影响力不逊色于王家的老牌红色贵族，早就蠢蠢欲动了。
　　只不过碍于这块肥肉躺在上海市，而上海市是王家的地盘，所以他们才保持了克制。然而随着未来人科技的盈利能力飙升，他们已经开始渐渐地坐不住了。
　　也正如他那句话说的，与其让别人吃掉，不如吃进自己肚子里。
　　“外企？”王林华呵呵笑了笑，“你是不是把外资想得太可爱了。作为长辈，我不得不提醒你一声，他们的吃相不会更文雅。更何况，未来人科技的主要业务实在国内。被我们咬一口，我们还能给你一点补偿。被外资咬一口，你可就只能陪着他们吃剩饭了。”
　　虽然嘴上这么说，但江晨还是隐隐听出了他话语中的忌惮。
　　中国要与世界接轨，不被孤立在美国主导的资本世界之外，一直很小心地经营着国际形象。利用政策优势强买强卖之类的事可能发生在国资与民资之间，但几乎不可能发生在国资与外资之间。
　　平时这些大股东大多隐匿于公众的视野之外，只出现在各家公司的财报信息中。实际上，我们每天都在使用的QQ——目前市值2500多亿的中国最大互联网公司腾讯，它的幕后大老板是谁?答案不是马化腾，而是南非MIH。
　　再像是国内著名的阿里，第一大股东不是马云，而是日本软银。
　　无论外交状况如何。这些外资企业在国内过的都很滋润，并没有受到什么排挤。打个比方，如果罗斯柴尔德家族入股未来人科技，哪怕不是成为第一大股东。王林华也将不敢乱动了。
　　这也正是看到卡门与江晨走的那么近，王林华感到紧张的原因。
　　对民资动手那是无所谓，就像爸爸打儿子，那是自家的事。但是外面的客人来了家里，岂有先从客人兜里掏东西的礼数？虽然很让人无奈。但事实就是如此。
　　假如未来人科技真的被他逼走了，别说王德海的脸色会不好看，他王林华也将一点好处都捞不到。体制内的力量对自己人好用，但对外人却不是那么的管用。
　　“我只是在阐述一种可能性。”江晨淡淡地说道。
　　“你这是在威胁我？”王林华的声音渐渐的冷了下来。
　　“不，我只是在回应你的威胁罢了。”
　　“威胁？”王林华笑了笑，“林华集团的入股对于未来人科技绝对是一件好事儿，你是不是有些太不识抬举了？”
　　也正如王林华所言，引入国资对于未来人科技来说并不是一件坏事。要知道，不少挣扎在破产边缘的企业，可是削尖了脑袋都想引入国资。
　　披上了一层国资的皮。虽然得付出一定的利润，但在各个方面都会受到优待。比如贷款，再也不存在贷款批不下来的情况，拼着坏账银行也得点头；比如政策，只要不是在出现了站错队之类的意外，基本上是不会受到政策面的打压。
　　然而江晨却根本不可能这么做。
　　一但引入了国资，那就意味着他不得不将公司的运营细节向这位新来的“大股东”公开。像什么开发未来人1.0的团队究竟是谁？如何联系？以及研发软件的具体成本等等一系列的问题，这怎么可能向别人公开？
　　江晨可没有把右手上交国家的思想觉悟。
　　“不是我不识抬举，只是你太贪罢了。才50亿元，就想换月盈利数十亿的未来人科技50%的股份。你怎么不去抢？”江晨冷笑了一声，死死地盯着王林华的双眼。
　　“呵呵，抢？如果没有王家护着你，你认为未来人科技能这么顺风顺水地发展到现在？”顿了顿。王林华意味深长地看着江晨，接着说道。
　　“罗斯柴尔德家族很有钱，我知道你和他们打成了某种合作关系。不过他们毕竟是外人，哪怕再有钱，在中国的影响力还是很有限的。如果你认为他们能帮的上你什么忙的话，那恐怕你得失望了。如果你认为把股份卖给他们就能免去麻烦的话。我劝你还是打消这个念头。未来人科技逃得了麻烦，但你不一定逃得了。”
　　这话中威胁的意味儿很浓。
　　闻言，江晨眯起了眼。
　　“不知道你有没有想过一个问题，未来人科技是互联网企业，只要几台服务器，我能在任何地方把公司开起来。可以在国内，也可以在国外。”
　　“你的意思是？”王林华的眼睛眯了起来。
　　“我保留用脚投票的选项。”江晨淡淡地说道。
　　此话一出，房间内的气氛瞬间凝固了。
　　半晌，王林华靠在了椅子上，缓缓开口，打破了这沉默的氛围。
　　“年轻气盛，做事冲动，咽不下这口气，我可以理解。不过，我建议你最好还是考虑清楚在做决定。林华集团对未来人科技控股，不仅仅是王家的决策，同样也有上面人的点头。用脚投票？呵，那也得走得掉。”
　　江晨不置可否地笑了笑，没有做回答。
　　开玩笑，我真想走，你们谁拦得住？
　　见江晨没有做回答，王林华以为他有在考虑，于是笑了笑，也没将他逼得太紧。
　　“天色也不早了，那么今天就到这里吧。我期待你做出令人满意的选择。过完年，林华集团会召开股东大会，四月份就会正式将股权收购意向书递到你那块儿。相信四个月的时间，足够你考虑清楚了。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“未来人科技在中国的业务可能出现某些令人不愉快的意外。”
　　啧啧，看来这王林华是铁了心要将未来人科技抓在手里了。
　　“哦？这么说来，我确实得慎重考虑下了。”
　　在心中冷笑着，江晨站起了身来。
　　走到了门口，他突然停下了脚步，回头笑了笑说道
　　“希望你不会因为今天的举措而后悔。”
　　王林华愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“后悔？小子，口气不小啊。想让我王林华后悔，只怕你还嫩了点。”
　　“是吗？”
　　江晨意味深长地笑了笑，没再废话，推门而出。　　

　　第二百三十二章 必要的威慑
　　“怎么样？究竟是好事还是坏事？”站在休息室门口，王心妍笑盈盈地看着推门而出的江晨。
　　“你猜？”江晨停下了脚步，似笑非笑地看着她。
　　“我猜谈崩了。”王心妍抱着双臂，慢步走到了江晨身边，“我不明白，你有什么好拒绝的，难道我就这么令人生厌吗？”
　　“我有什么好拒绝的？”江晨玩味地笑了笑，“你告诉我，我有什么好同意的？”
　　“呵呵。”没有回应她的试探，江晨向外走去。
　　看着江晨离去的背影，王心妍微微闪烁着不寻常的目光，嘴角勾起了一抹意味深长的微笑。
　　“有趣。”
　　...
　　从酒店中出来，江晨径直前往了车库。不过就在他准备上车的时候，却见到一位陌生人正靠在自己的车门口。
　　见到江晨走来，那个身穿褐色风衣的男子向他打了个招呼，然后起身向他走了过来。
　　“你是？”江晨皱了皱眉问道。
　　“只是一名推销员。”那名男子耸了耸肩，友好地笑了笑。
　　“我现在可没心情买什么东西。”
　　“不，相信我，你会对我开的条件感兴趣的。”那男子咳了咳，然后伸出了右手，“张友杰，美国使馆工作人员。”
　　眼神微微动了动，江晨礼节性地伸手和他握了握，然后玩味地开口问道。
　　“使馆工作人员？有什么事找我这个普通商人吗？”
　　中式的名字，应该是美籍华裔？
　　“咳咳，江先生谦虚了。普通商人可不会去伊拉克救人，也不会跑到乌克兰淌浑水，更不会在尼日尔训练雇佣兵。”张友杰咳了咳，小声说道。
　　调查的还挺详细。
　　“那你的意思是？”江晨不动声色地问道。
　　“江先生千万不要误会，我绝对是带着好意来找你的。虽然你在国际舞台上有些不自然地活跃，但目前而言你的行为并没有危害到我们的国家安全。”看出了江晨眼中的警惕，张友杰连忙笑呵呵地解释道。
　　“我可以听听你的好意是什么吗？”江晨笑着问道。
　　“没有考虑换个国籍吗？华尔街是个更广阔的舞台，你这样的人才。把经历浪费在应对贪得无厌的政客上实在是太可惜了。”
　　“华尔街？我暂时没有去华尔街发展的兴趣。”江晨淡淡地说道。
　　“先别急着拒绝。”张友杰打住了江晨的话，从兜里掏出一张名片递到了他的手上，微笑着说道，“多一条后路永远没有坏处不是吗？自由的大门。一直为有才能的人敞开，尤其是向您这样的天才。”
　　说完，张友杰绅士地鞠了个躬，转身离开了。
　　盯着张友杰离开的背影，江晨捏着手中的名片把玩了片刻。嘴角扬起一抹玩味的笑。
　　华尔街？华尔街的资本家吃相就会好看吗？只要是政客，在那里都一样。
　　将名片塞进兜里，江晨坐上了他的迈巴赫。
　　如果王林华认为用体制内的力量就能迫使他就范，那他注定得失望了。
　　未来人科技从来都不是王家的附庸，江晨也从来都没有妥协的打算。
　　...
　　上了车后，江晨没有直接回家，而是去了郊区，停在了弘毅高级会馆的门口。
　　关上车门，江晨进入了会馆内，穿过大厅。径直走向了前台。
　　“先生您好，请问您需要什么样的服——”前台小姐职业化地笑着，向江晨询问道。
　　这个点来这里的人，想都不用想，肯定是准备“过夜”的。
　　然而江晨的第一句话却是出乎了她的意料。
　　“叫你们的经理...叫周子豪来。”江晨开门见山地说道。
　　前台小姐愣了愣，有些困扰地看着江晨。
　　“先生？”
　　“就说有个叫江晨的人找他有事。”
　　狐疑地看了江晨一眼，前台小姐还是拿起了前台电话，拨打了经理的号码。
　　“喂？周经理吗？是这样的，有个叫江晨的人说想要见你——，哦哦。好的...”
　　挂了电话，前台小姐看向江晨的眼神，已经由原先的怀疑变成了恭敬。
　　能一个电话就将她的经理叫下来，这显然不是一般人能做到的事。在她的印象中。能做到这一点的，似乎只有那个王志勇。
　　没有等待很久，江晨便看到那个“眯眯眼”下了楼。
　　“哈哈，我们又见面了，江兄。”周子豪笑眯眯地迎了上来，“近来可好？”
　　看他熟络的样子。就好像上次发生在这里的不愉快根本不存在一样。
　　“不怎么好，所以我来找你了。”江晨同样笑着说道。
　　“找我？王叔想要招你做女婿，难道江兄是希望我当伴郎吗？”
　　“你都知道了？”江晨略微有些意外地问道。
　　“毕竟我在上海市还是有些人脉的。”周子豪摊了摊手说道。
　　“那咱们就别打哑谜了。合作，有兴趣吗？”江晨直截了当地说道。
　　微微愣了愣，周子豪的脸上随即露出了饶有兴趣的表情。
　　“合作？难道未来人科技对于王家这棵大树还不满意吗？”
　　“和未来人科技无关。”江晨淡淡地说道，“你我之间的合作。”
　　“你让我帮你对付王叔？呵呵，且不论我有没有这么做的理由——”
　　“军工智能化项目。”
　　周子豪的眼睛瞬间眯了起来，虽然他的眼睛本来就不大。
　　江晨很明显地感觉到，他心动了。
　　“这里不是说话的地方。”轻声说了句，周子豪对江晨打了个手势，带着他进入了二楼的房间。
　　在沙发上刚坐稳，周子豪便迫不及待地问道。
　　“未来人科技能做到吗？军工智能化项目。”
　　“无人机智能化控制系统。”
　　江晨可以很明显地感觉到他心动了，不过他并没有立即答应，眼中反倒是出现了一丝警惕。
　　“你准备让我怎么帮你？”
　　“我听说你有拍AV的习惯，不知道你拍了多少部？”江晨的眼神有些玩味。
　　周子豪眼神微微动了动，他当然知道江晨指的是什么。
　　“你想要那些视频？”
　　“正是。”江晨淡淡地说道。
　　“你疯了，你以为凭借那147名官员的丑闻视频就能扳倒王家？”
　　“147名吗？呵呵，比想象中的要多...扳倒王家我倒是没想过，我需要的只是必要的威慑。”江晨死死地盯着周子豪的眯眯眼，“周家在上京，而你待在上海市，只怕你在本家不怎么受待见吧。无人机智能化控制系统，只要你把视频给我，它就是你的。”　　

　　第二百三十三章 军工企业的皮
　　未来人科技要走，这点从很久以前江晨就决定了。只不过即便是走，也得有个过程。而且就算是走了，也不意味着他要抛弃国内的市场。只不过是选择一个更利于控制的小国作为总部，方便未来人科技后期的发展罢了。
　　只不过令他没想到的是，王家居然这么快就坐不住了。
　　以将人工智能技术掌握在国家手中为由拉拢国资，用体制的力量胁迫江晨交出未来人科技的股份，用国资和王家共同控股的林华集团入股未来人科技，王林华的算盘打得还是挺响的。
　　说到底，这还是与江晨底子太薄。未来人科技的利益让人眼红，虽然有王家一直替他挡着麻烦，但万一王家也眼红了呢？很显然，在家族利益上，王德海很理所当然地选择了家族，默许了王林华的行为。
　　不过从王林华提出的那“不算很过分”的条件来看，王德海还是从中斡旋了的。虽然让江晨交出股份，但也没有“太过为难”他。50亿和女婿身份的补偿，在王德海看来也算是对他有个交代了。
　　只不过江晨对这个交代并不满意罢了。
　　所以他找到了周子豪。
　　不要误会，江晨从来没认为那十几个g的视频文件真的能管用，或者说因为那十几个g的视频文件王家就会向他妥协，停止对未来人科技出手。真的将那丑闻视频拿出来，反倒是会让双方彻底撕破脸，再也没有任何缓和的余地。
　　退一万步讲，就算是王家因此罢手。其它眼红的人就不会动手了吗？与王家翻脸，失去了地头蛇的保护，只怕到时候未来人科技面临的麻烦会只多不少。也正是吃准了这一点，王林华才会直接上阳谋，找江晨谈话——“我要你的股份。你给不给？”
　　那个视频在从周子豪那里拿到之后，江晨就扔进了储物空间中，没再去管它了。
　　他真正仰仗的底牌是，那个让周子豪满心欢喜地捧着回老家邀功去的“无人机智能化控制系统1.0”。
　　虽然这东西是以周子豪的名义交上去的，但是上面的人会傻到真认为是周子豪弄出来的吗？
　　只要稍微查一查就能搞清楚，周子豪回上京之前和谁接触过了。
　　哪怕这笔功劳算到周家头上。上头也会派人来与江晨接触，打听技术来源。
　　窥觑着他手上利益的不是国家，仅仅只是王家。国家会在意未来人科技的那点利润吗？国家感兴趣的只是他手上的人工智能技术罢了。王林华能够说服控股林华科技的第一大股东——国资委，动心收购未来人科技，用的也无非是“通过成为第一股东。让未来人科技向军工领域发展，使人工智能技术运用到军工领域”之类的理由。
　　既然民用级别的人工智能技术不足以满足上面人的胃口，那就拿出军用级的就行了。
　　只要上面的人满意地看到未来人科技在国防领域做出了贡献，并且相信未来人科技在江晨的手上，会做出更多的贡献，那么国资对未来人科技控股的理由也就不存在了。同时，国家还会对未来人科技给予一定政策上的保护。
　　至于王家？只要江晨说服了上面的人，让他们相信未来人科技只有在他的手上才能发挥更大价值。还用得着担心什么王家吗？王家在地方上再厉害，也仅仅只是在地方上厉害罢了，还能逆的了中央的意思？
　　至于通过周家之手上交。也算是避免了触动另一个既得利益者的蛋糕。之所以要视频，也无非是为了转移周子豪视线，让他认为江晨所图的仅仅是他手上的视频，迫不及待地跑回去“献宝”罢了。
　　...
　　距离江晨与周子豪的交易已经过去一个星期了，正如江晨所预料的那样，他的别墅迎来了一位不寻常的客人。
　　一位剃着平头。看上去很瘦但却很精神的中年人。虽然长着一张大众脸，两鬓也渐渐染上斑白。但他身上那股硬朗的气质却让人难以忽视他的存在。
　　站在他后面的应该是他的保镖，略显魁梧的身形看上去应该是身手不凡。不过身手不凡的人江晨倒是见多了。所以也就没太在意。
　　“叶国龙，上校。”叶国龙很干净利落地伸出手，和江晨握了握，只报了自己的军衔，并没有说自己的具体职位。
　　竟然是上校，那至少也是个正团级干部，甚至是副师级。暗暗震惊之余，江晨却也并没有做太多表示。
　　“江晨，普通商人，里边请？”江晨呵呵笑了笑，邀请叶国龙进入了客厅。
　　坐在沙发上，叶国龙环视了眼客厅，然后开了口。
　　“江先生知道我会来？”
　　“哦？何以见得？”坐在他的对面，江晨笑眯眯地问道。
　　“连茶水都准备好了。”叶国龙笑了笑，端起茶杯抿了口，“还是热的。”
　　“有贵客造访，怎么说也不能寒酸了不是吗？”江晨笑道。
　　友好的寒暄过后，叶国龙脸色一正，直接进入了正题。
　　“江先生，我就开门见山地问好了，那个‘无人机智能化控制系统1.0’是你弄出来的吗？”
　　看着叶国龙的严肃脸，江晨也是正色，放下了茶杯。
　　“正是。”
　　既然他都这么问了，显然已经是调查清楚了，再绕弯子反倒显得没有诚意，不如直接认了。
　　“该系统是从什么时候开始研发的？除了周子豪之外，还有多少人经手过该程序的源代码？”
　　“叶上校这是在审问我吗？”江晨没有回答，而是微笑着反问道。
　　闻言，叶国龙愣了愣，眉头轻轻皱起。
　　“事关国家机密。请江先生配合。”
　　“有人似乎将我的作品当成军工技术交上去了，所以我的作品就成了国家机密吗？我是不是可以这么理解？叶上校。”
　　叶国龙闻言，脸上的表情不禁有些尴尬。
　　这款软件确实是周家交上去的，但根据他们的调查，该系统却是出自江晨之手。这也正是他们找到江晨的原因。在没有确定这款软件的保密性之前，就算拿到了这款软件，也没人敢用。毕竟这涉及国防，容不得半点马虎。
　　“呃，对于江先生的贡献，我们会做出一定程度的补偿。还希望江先生能以大局为重。”说着，叶国龙的脸上也有些挂不住，尴尬地说道。
　　见到叶国龙脸上尴尬的表情，江晨笑了笑，也没有太过为难他。
　　“软件大概是3个月前就开始开发了。在周子豪从我这里拿到程序之前，经手源代码的只有我和位于海外的开发团队。不过我不得不提醒你一句，这个1.0版只是个半成品。”
　　“半成品？”叶国龙皱了皱眉头。
　　“没错，虽然运行起来看不出状况，但是存在很多安全隐患。这些问题原本是可以在后续的更新中解决的，但是很不幸的是，未来人科技最近出现了一点小状况。实话说了吧，程序是我主动给周子豪的。因为受到了某位不得了的人物的威胁。导致我们不得不仓促地把这半成品拿了出来，以换取周家在政策上的保护。”江晨笑眯眯地说道。
　　“你知道拿半成品来糊弄我们的后果吗？”叶国龙忽略了他最后一句话，而是玩味地问道。
　　“这款软件的署名是未来人科技吗？”江晨故作惊讶地说道。
　　闻言。叶国龙再次语塞。
　　是啊，这款软件又不是以未来人科技的名义交上去的。就算出了事，也是周家的事儿，和未来人科技有什么关系？就算出了事儿要追究责任，那也是周家的问题。
　　用这个来试探未来人科技，还真的没什么用。
　　想到这。叶国龙不禁在心中暗骂那个姓周的蠢货，别人搞个半成品拿给你都看不出来。
　　不过这也不能怪周家。因为虽然这系统是半成品，但是能用是无疑的。只有经过大量的实验才能暴露出其弊端。只能说他们太心急了。
　　沉默了半晌，他缓缓开口道。
　　“完成品需要多久？”
　　“一个月就够了。”江晨笑眯眯地说道。
　　听到叶国龙问这句话，他知道这事已经成了一半了。
　　“你们遇到的小状况是什么？”叶国龙淡淡地问道。
　　“这是我和林华集团董事长王林华谈话的录音。”江晨轻轻地将一个u盘放在了桌子上。
　　眉毛挑了挑，叶国龙拿起了u盘。
　　“我会向上面帮你反应...搞技术的，还是离政治远点比较好。”
　　“我也想，但是总有人想用政治要搞我。”江晨耸了耸肩，无奈道。
　　沉吟了片刻，叶国龙开口道。
　　“无人机智能化控制系统1.0的维护，将由中兴高科以外包的形式交给未来人科技来做。”
　　中兴高科就是周家的企业，负责无人机制造，算是参与到军工智能化项目中的龙头企业。拿回无人机智能化控制系统1.0的署名权是不可能的了，既然这款软件给了周家，那就已经是周家的了。
　　不过江晨并没有打算斤斤计较的打算，毕竟相比起未来人1.0的收益来说，这个军工智能化项目的利润可以说是微乎其微。他更看重的是，披上了军工企业这层外套，他就等于受到了中央的保护。王林华再想通过体制内的力量动他，就得好好掂量掂量了。一个不好，那是要判间谍罪的。
　　毕竟对军工企业动手，和对一般企业动手可完全是两码事儿。
　　这也算是对未来人科技的补偿。
　　“这么说来的话，未来人科技就算是军工企业咯？”江晨笑道。
　　“没错。”
　　叶国龙点了点头，站起身来，再次伸出了右手，“关于合作的具体事项，明天会有中兴高科的人来贵公司做具体的洽谈。期待你在国防领域，能做出更卓越的贡献。”
　　“一定。”江晨微笑着握住了叶国龙的手。

　　第二百三十四章 各方反应
　　“小张，你来开车。”
　　“好的。”那个从头到尾一言不发站在叶国龙身后的年轻人坐到了驾驶位，发动了汽车。
　　坐在了副驾驶位上，叶国龙把玩了下手上的U盘，咧了咧嘴，将它捅进了兜里。
　　“王家周家的老头子真是会玩，也不嫌吃相难看。TMD，让搞技术的人去研究政治，这不是扯淡么。”骂骂咧咧了几句，叶国龙给自己点了一根烟。
　　老实说，他很同情江晨这样的人。
　　他年轻的那会儿，也不是没有受过气。像什么明明是自己呕心沥血的杰作，有些人只是坐在旁边指手画脚了几句，等到最后出成绩，他的名字还排在那些人的后面。
　　不过好在他技术过硬，那些没本事的人，爬到一定程度自然是爬不动了，而他则是熬出了头。现在已经算是副师级干部，挂着上校的军衔。再干个几年，转正根本不是问题。
　　正是因为过去的经历，他最看不惯的就是那种剽窃他人劳动成果，看到别人有点成绩就想巧取豪夺的人。在他看来，玩技术的，就应该远离政治，老老实实地搞技术，要不怎么践行科技兴国的伟大战略？
　　然而这只是个美好的愿想，科研官僚化的大环境之下，即便是他自己也不得不老老实实地按照游戏规则来玩。
　　未来人1.0的程序他看过，人机互动竟然能做到这种地步，他还记得当时自己是如何的惊叹这程序设计的精妙绝伦。更令他震惊的是，他这个搞信息技术的老专家，拿着程序琢磨了半天，竟然连软件的基本原理都琢磨不出来，这也是让他不得不感叹后生可畏。
　　今天一见，这传说中的总工程师江晨确实是一表人才。
　　然而很可惜，即便是一表人才，也不得不面临某些心存龌龊之人所行的龌龊之事。
　　虽然这款无人机智能化控制系统1.0，没办法归还到未来人科技的名下。甚至未来人科技还得以外包的形式做无人机智能化控制系统1.0的后续开发以及软件的更新维护，但叶国龙已经打定主意了，在权限的许可范围内，尽可能地替他争取些好处。作为补偿。
　　“呵呵，叶上校说的是。”张玮开着车，笑着回道。
　　碍于身份原因，对于这个话题他没法过多评价。
　　知道这点的叶国龙也没再和他讨论这个话题
　　“直接开车回宾馆，明天我们就回上京。回去以后还有的忙。”打开车窗抖了抖烟灰，叶国龙随口说道。
　　“好。”
　　将车开上了路，叶国龙吹着车窗的冷风，突然开口道。
　　“说起来，小张啊。”
　　“什么事？”张玮笑呵呵地回道。
　　“作为同龄人，你觉得江晨这个人怎么样？”
　　扶着方向盘的张玮犹豫了下。
　　“哪方面？”
　　“随便说说，只是聊天。”叶国龙咧了咧嘴笑道。
　　“很有钱。”张玮嘿嘿笑了笑说道。
　　“废话，这还用得着你说。”叶国龙笑骂道。
　　“不知道是不是我的错觉，我感觉他身手应该不错。”张玮换上了略微有些认真的表情说道。
　　“身手不错？呵呵，和你比呢？”叶国龙饶有兴趣地问道。
　　“当然还是我厉害一点。毕竟我怎么说也在边境摸爬滚打了那么多年。”张玮摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说道。
　　叶国龙笑了笑没说啥，一个当兵的和搞技术的比身手？也不觉得丢人。
　　然而叶国龙不知道的是，刚才张玮其实并没有说实话。
　　毕竟是在领导面前，哪能说自己不行？反正只是吹吹牛，又不可能真的去比划下。
　　不过就连他自己也是一度怀疑，自己的直觉出了错。
　　来自战场上的直觉，真正告诉他的竟然是：如果在战场上碰上那个人，他一点胜算都没有。
　　...
　　上海市美国领事馆。
　　史密斯坐在办公桌前，翘着二郎腿。一边喝着下午茶，一边看着报纸打发时间。
　　身为使领馆的负责人，再没有发生外交事件或者本国国民犯了事的时候，一般来说他是非常清闲的。他很享受这种感觉。没有记者跟在屁股后面监督他有没有浪费纳税人的钱，可以惬意地在工作时间享受下午茶。
　　如果这里的空气在稍微好点就好了，当然他也知道，不可能样样事都那么完美。
　　然而随着“咣”的一声推门声，他的下午茶算是泡汤了。
　　“史密斯先生。我想，这是我第二次看到你在办公时间喝下午茶。”一名黄肤色。梳着三七开发型的年轻人，雷厉风行地走了进来，毫不客气地扯过一张椅子，坐在了史密斯的办公桌前，用揶揄地口吻说道。
　　如果江晨在这的话，一定会诧异地发现，这个华裔青年正是那个自称使馆工作人员，并劝诱他移民的张友杰。
　　“咳咳，你们CIA的人难道已经闲到开始抢监察长的饭碗了吗？”抱怨了句，史密斯还是老实地将手上的花边新闻报塞进了抽屉，十指在桌上交叉，“说吧，你们又惹上了什么麻烦。”
　　这个张友杰根本不是什么使馆工作人员，虽然在大使馆挂名，但实际上他却是CIA的特工。这个秘密，也只有史密斯他这个使领馆总领事才知道。
　　“没有惹麻烦，只是最近从线人那搞到了个有趣的情报。”张友杰从兜里掏出了苹果手机，滑到了桌子上。
　　瞟了眼关紧的大门，史密斯这才凑过去瞅了瞅屏幕上的照片。
　　“江晨？我听说过这个人。未来人科技的董事长，华尔街似乎对这个人青睐有加，称其为乔布斯二世...”
　　“没谁不认识他，尤其是你这个经常在工作时间看报的总领事。”张友杰毫不客气地说道。
　　不满地瞟了这家伙一眼，史密斯吸了吸鼻子，无视掉了他的讽刺。
　　“所以呢？这个人有什么问题吗？”
　　“原先我们的情报一直显示，未来人科技的人工智能技术在军工领域的价值并没有想象中的那么高。毕竟未来人1.0的原理只是逻辑应答，与其说他们在软件领域技术突出，倒不如说他们精通于人文社科。虽然那个数据库的加密手段令人咋舌，但还没有高明到值得我们出手的程度。”
　　“所以呢？”史密斯的表情显得很兴趣缺缺。
　　“现在情况有变。”
　　“未来人科技表现出了值得你们出手的价值。对吗？”
　　“没错。”张友杰神秘地笑了笑，压低了声音接着说道，“根据线人的情报，最近中兴高科负责设计的无人机智能化控制系统1.0程序。竟然是出自未来人科技的总设计师兼董事长——江晨之手。”
　　“...还真是个意外的情报。”史密斯脸上的表情露出了一抹认真，靠在了椅子上，若有所思地喃喃自语道。
　　“根据线人分析，这款智能化的控制系统将被用于正在开发中的‘翔龙II’高空无人侦察机机，可用于引导DF-21D型反舰弹道导弹。本来因为技术瓶颈。‘翔龙II’的控制系统研发陷入瓶颈，预计要到明年五月才能完工。就因为这该死的未来人科技，我们在南海的小朋友又得紧张的睡不着觉了。”张友杰笑骂道。
　　“一款软件而已，至于这么激动吗？”史密斯撇了撇嘴。
　　斜了史密斯一眼，张友杰呵呵了声。
　　“根据线人提供的情报以及五角大楼军事技术顾问分析，这款人工智能化系统将使得‘翔龙II’硬件利用效率，比原计划高出至少10%。你知道这意味这什么吗？”
　　“不知道，不过我感觉你们CIA似乎并不怎么讨厌这个未来人科技。”史密斯耸了耸肩说道。
　　“当然。因为我们尚存合作的可能。”
　　“哦？”史密斯饶有兴趣地看着张友杰，“合作？”
　　“没错，根据我的调查。未来人科技在上海市和林华集团产生了矛盾。而林华集团在上海市的政界有‘关系’，所以未来人科技的发展受阻。为了应对‘关系’的打压，他不得不将那款智能化系统献给中兴高科，以获得保护。”张友杰眼中闪烁着玩味地笑意，“我们完全可以以此为切入点策反他。自由世界的门票，资本世界的扶持，相信他不会不动心。”
　　“还真是见鬼的‘guanxi’，上帝，这个单词真难念，不过我喜欢。”史密斯呵呵呵地笑了起来。
　　“所以我需要你的帮助。”张友杰靠在了椅子上。十指交叉。
　　“没问题，乐意效劳。不过要是他不感兴趣怎么办？”
　　“那就让他发生意外，也算是对他背后那个团队的警告。”
　　...
　　送走了叶国龙，江晨回到了别墅内。
　　犹豫怕生。在家里来客人的时候，阿伊莎便回了卧室。在楼上看到客人已经走了之后，她又迈着小步子下了楼。
　　看着江晨脸上如沐春风的笑容，阿伊莎也是情不自禁地替他高兴，歪了歪小脑袋问道。
　　“发生了什么好事吗？”
　　“差不多吧，不过以后可能麻烦事会不少了。”揉了揉阿伊莎的小脑袋。江晨笑道。
　　“是我能帮的上忙的麻烦事吗？”阿伊莎轻轻将手盖在了江晨的大手上，柔声问道。
　　“嗯，我可能得给你配把枪，狙击枪是不行的...11式战术手枪可以吗？”
　　“都可以，我已经在虚拟实境中熟悉过上百次了。”
　　那湛蓝色的瞳孔中，闪烁着令人心动的温柔。
　　再次揉了揉阿伊莎的小脑袋，江晨直起身来，眯着眼睛看了看窗外那和煦的阳光，喃喃自语道。
　　“真是麻烦，以后出门逛街都得小心了吗？”


　　
第二百三十五章 废土日光浴

　　“于是呢？你就拿出了更厉害的技术，交给了威胁你的人的上级？”躺在沙滩椅上，孙娇红唇轻衔吸管，懒洋洋地说道。
　　“虽然你这么理解有些奇怪，但这么说也没什么错。”江晨无奈地摊了摊手说道。
　　“古代人还真是麻烦，遇上问题，用核弹解决不就行了。”林玲咬着塑料勺子，毫不客气地说道。
　　她的发言依旧是那么的不过大脑，所以江晨选择性地无视掉了。
　　“核弹，那种东西还是不要用比较好吧。毕竟那边的景色明明那么漂亮。”趴在沙滩椅上，晃着那白藕似的小细腿，姚姚偏着小脑袋说道。
　　此时此刻，四个人正惬意地享受着日光浴。
　　等等，为何末世还能享受日光浴？而且还是在冬天，平均气温不超过零下十度的核冬天。
　　这多亏了林玲。
　　在听说了日光浴这种神奇的东西之后，对于“古代”社会无比向往的她，立刻就在别墅的后院捣鼓了起来。
　　先是征用了以前江晨用来放黄金的私人泳池，然后又软磨硬泡地求着孙娇，让基地的建筑队用聚乙烯隔热墙将泳池严严实实地围了起来，并修上了带空气过滤设备的通风口，在游泳池中铺上了沙子。
　　紧接着，她又用数控种植塔的人工紫外线供给设备充当自然阳光的光源，安装在了天花板上，并设定了时间变量与光照角度之间的变化关系，模拟了太阳位置随时间的移动。
　　最后，她又很奢侈地用上了全息投影设备，在房间中完美地再现了海滩的环境。除了不能下水游泳，没有腥咸的海风。这里几乎与真实的沙滩没有区别了。
　　虽然江晨有吐槽她这么大费周章，还不如直接用虚拟实境系统过过瘾来得快。不过却被林玲以“虚拟世界和现实世界完全是两码事”“这是研究跨次元移动的必要实验”这两个毫不搭边的理由给否决了。
　　总之，经过她这么一番折腾，这个日光浴体验馆就这么完成了。
　　将室温调到三十度。即便是寒冷的废土冬日，也能享受夏日海滩的温暖。
　　“唔，我倒是赞成林玲的说法。”孙娇吸着冰镇可乐，扭着小嘴说道。
　　见到有人赞同自己的观点，林玲立刻得意地昂起了小脑袋。
　　“文明社会自然有文明社会的规矩。怎么可能动不动就掏出核弹来。”江晨不禁扶额道。
　　“文明人还真是麻烦。”孙娇嘀咕着说道。
　　“所以说，那边的事儿其实也不轻松。”江晨无奈道，从盛满冰块的木箱中取过一瓶啤酒，仰头灌了一口。
　　冰凉的啤酒滑过喉咙的感觉，简直爽爆了。
　　打了个嗝，江晨舒服地靠在了椅子上，享受着难得的闲暇。
　　之所以出现在这里，纯粹是因为他忙里偷闲，回末世这边来看了一眼。接着他就被孙娇和姚姚拉到了这里，一起享受起了日光浴。
　　一开始。其实他是不乐意的，因为这种伪日光浴在他看来实在是不过瘾。
　　不过他很快便改变了主意。
　　果然，泳装才是沙滩的核心啊
　　那纤细的白丝带与轻薄的纱巾组成的泳装，虽然掩住了较多的肌肤，但却不失一种娇小而稚嫩的可爱。不必多说，这自然是属于姚姚。
　　以黑丝带为主体结构的比基尼只是堪堪掩住了重要部位，如此妩媚而xing感的风格，显然是属于孙娇大小姐。
　　至于林玲，那白的晃眼的肌肤实在是令人嫉妒。电子人的代谢功能优势，以至于她连防晒霜都不用涂抹。就能毫无顾忌地享受着日光浴。
　　只是静静地晒着太阳实在太过无聊，于是江晨便和她们讲起了这段时间他在现世那边发生的事。
　　“不过那么落后的技术，真的不要紧吗？”姚姚小声说道。
　　虽然是江晨的特别要求，但是直接拿出那个在她看来“漏洞百出”的最初代的无人机智能化控制系统。还是令善良的姚姚有些过意不去。
　　“已经很先进了，再先进一点，只怕就有新的麻烦了。”江晨伸手揉了揉姚姚的小脑袋，微笑道。
　　2020年的技术，放在现在肯定算是落后到了极点，甚至连编译语言都是“最原始的”。不过放在现代去却算是比较先进了。
　　“不能用核弹的话，用动力装甲如何？”林玲继续唯恐天下不乱地出着馊主意道，“150年的科技代差，一台动力装甲就能轻松爆掉那个什么林华集团了吧？而且不会留下核辐射。”
　　闻言，江晨不禁汗颜，这交流怎么就这么困难。
　　虽说动力装甲他肯定是会拿出来的，但绝对不是现在。
　　不过也用不了很久就是了。
　　“林华集团又不是什么武装集团，怎么说呢总而言之，他们只是正规的公司。你在虚拟实境待了那么久，不会不知道公司是个什么东西吧？”
　　“唔，我在虚拟实境中又没离开过医院。”林玲小声嘀咕道。
　　“连军队都没有吗？”孙娇叼着吸管，霸气地说道，“那不就更好办了，我一个人就能
　　能灭掉他们全部。”
　　说着，她伸手拿起了另一瓶可乐，这已经是她喝掉的第四瓶了。
　　对于可乐这种饮料，孙娇似乎一直都情有独钟。
　　汗，咋一个个都这么暴力还是姚姚比较温顺。
　　不过听到她们的话，江晨心里还是暖暖的。
　　虽然她们对那个世界一点都不了解，但还是很热心地在替他出着主意，关心着他。
　　“说起来，林玲你的研究怎么样了？”江晨随口问道。
　　他只得自然是如何携带活物进行穿越。
　　闻言，林玲沮丧地撅起了嘴，晃着小脑袋。
　　“陷入了瓶颈吗不急，慢慢来。”江晨出言安慰道。
　　科研这东西，着急是没有用的，虽然他也很想早点弄出那玩意儿来。
　　“那你准备怎么办？虽然我不理解文明人的做法，但是你今天能拿出那个技术的话，明天没准他们又会找你讨论在别的技术上合作的可能性了。”孙娇道。
　　“根本不用怎么办，我只是需要一点时间，”江晨摇了摇头，“最晚3月就要走了。开春后第六街区贸易所需的粮食，我也会在国外解决。那个软件，就算作是最后的礼物吧，毕竟那里也是我的祖国。”
　　军工不是军购，没有和外部势力合作的余地。名义上研发团队毕竟在海外，江晨等于说只是那个研发团队在中国的代理人。等到完成版向中兴高科交割完毕，许诺的后续更新肯定是不会那么轻松地交给未来人科技来做的。等到把源代码拿出来，中兴高科应该会在那个完成版上加以改进，然后再敲定最终版，后续的更新他们自己完成也没有问题。
　　在这一个月内，或许他的出入境自由会受到些影响，但等到程序交付之后就没那么多事了。
　　毕竟设计者不是江晨，他仅仅只是个代理人。
　　技术的研发团队从来都不在国内的话，就算控制住他这个代理人也是一点用都没有。
　　接下来的一个月，他只需要证明自己是个代理人就行了。比如到处游山玩水？或者干脆回家看看。反正只要做出一副“我没有在写程序”的姿态，关于“研发团队只是虚构”的假设也将不成立了。
　　控制住一个代理人，并不能带来什么实质性的好处，就好比控制了使馆并不能迫使别国在外交上让步一样。
　　到了那时，就算他真的要走，也不会有现在这么多的麻烦。
　　或许某人会出面挽留，但强行挽留是不可能的。
　　至少不会出现王林华那种，赌研发者只有江晨一人的“蠢货”。
　　“那个林华集团怎么办？”孙娇问道。
　　“我说了会让他后悔。”江晨笑得很邪恶。
　　看着江晨脸上的表情，孙娇微微一笑，没再说什么。
　　就在这时，放在桌子上的平板突然闪烁了起来。
　　“你的电话来了。”林玲用挖布丁的塑料勺子指了指桌上的平板，向江晨说道。
　　伸手取过平板，江晨按下了通讯按钮。
　　屏幕雪花白晃动，很快便稳定了下来。
　　出现在屏幕那头的是阿伊莎，在江晨离开之前，就把自己的ep交到了她的手上，吩咐她有事的话就用ep的联系他。
　　“有什么事吗？”
　　“刚才你的手机响了，是王德海打来的。”
　　“嗯，知道了，我马上回去。”
　　说完，江晨挂断了通讯。
　　“唔？那个就是你在那边的女人吗？”孙娇不知在想什么鬼主意，眼珠子狡黠地转了转，“你的品位还挺不错呢。”
　　“吃醋了？”江晨揶揄道。
　　“怎么可能。”孙娇风情万种地白了他一眼，“她的胸有我大吗？”
　　“并，并不一定只有大才好哟。恰到好处的话，就算是小一点，也可以很美味的”姚姚小声争辩道。
　　“附议。”林玲唰地举起了手，不过却是不怀好意地看着姚姚坏笑道，“可是姚姚的话，一点都没有吧。”
　　“呜呜”


　　第二百三十六章 再会王德海
　　返回现世后，江晨和王德海回了个电话。
　　电话中，王德海对前段时间发生的事儿只字不提，只是客套地表彰了下未来人科技的突出贡献。当然，具体是什么贡献他没说，毕竟名义上那个无人机智能化控制系统是周家的功劳。接着，他又简单地说了两句，表示让江晨有空抽时间来趟市委，便挂了电话。
　　从阿伊莎那里拿回了ep，戴在了手臂上。
　　“要出门吗？”看着江晨换了身衣服，阿伊莎站在一旁柔声道。
　　“嗯。”江晨点了点头，微笑道，“我得去趟市委，王德海那老狐狸找我，我还是赶紧去一趟吧。”
　　“需要我陪你吗？”
　　“帮我开下车。”江晨揉了揉阿伊莎的小脑袋说道。
　　“嗯。”阿伊莎温顺地点了点头，“我去换身衣服。”
　　说完，她便转身回了房间。
　　换上了一身黑色的帆布外套，褐色的卷发在脑后扎成了马尾，高鼻梁上架着一支墨镜。还真别说，换了一身行头的阿伊莎还真颇有几分冷艳的保镖气质。
　　明明在家里总是一副新婚小妻子的模样。
　　两人一起来到车库，坐上了那辆迈巴赫。
　　看着阿伊莎熟练地发动了汽车，江晨也是将安全带系在了身上。等车开出了小区，江晨隔着墨色玻璃向外张望了下。
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么，可能是错觉吧
　　。”江晨嘀咕了句，靠在了座椅上。
　　刚才有一瞬间，他总觉得有人在盯着自己。
　　...
　　到了市委门口。江晨下了车，阿伊莎则留在了车上。
　　一位看上去很斯文，戴眼镜的中年人已经站在门口等候多时。在见到江晨后，他径直向江晨迎了上来。
　　“您好，江先生。”
　　“你好。请问你是？”
　　“吴波，王书记的秘书。”吴波微笑着伸出手，和江晨握了握，然后对他做了个请的手势，“里边请。”
　　两人一路上没说什么对话，将江晨带到了王德海的办公室。吴波便离开了。
　　推门而入，江晨再次看到了那张略显苍老但却不失威严的脸。
　　“请坐。”见到江晨，王德海笑着伸手示意道。
　　点了点头，江晨坐在了办公室的沙发上，同样笑眯眯地看着王德海。
　　“别来无恙。王叔身体还好吗？”
　　“呵呵，好得很。”将手中的笔插进笔筒中，王德海意味深长地看着江晨，接着说道，“小江啊，藏得挺深啊。”
　　江晨自然是知道他这句话指的是什么意思。然而王德海永远也不会知道，那个无人机智能化控制系统1.0，其实只是江晨与周子豪会面之后没多久。回去拜托姚姚弄好的。
　　等到与周子豪交换视频，前后不过2天的时间，根本没有传说中的三个月的开发时间。
　　“不是藏得深。只是有备无患罢了。”江晨很谦虚地说道。
　　不过显然这幅谦虚的模样，并没能让王德海满意就是了。
　　用鼻子哼了声，王德海笑了笑，看着江晨别有深意地说道。
　　“我记得两个月前你和我说，未来人科技的人工智能并不具备军事用途的价值。”
　　“未来人1.0确实不具备军用价值，但无人机智能化控制系统1.0却有。”江晨不动声色地回应道。
　　无人机智能化控制系统1.0实际出自未来人科技之手。是个谁都知道的秘密。
　　停顿了片刻，王德海缓缓开口道：“林华集团股东大会临时取消。”
　　这句话的意思也就是。林华集团针对未来人科技的股权收购议案已经胎死腹中了。且不论根据叶国龙给出的承诺，国资委在股东大会时会不会投赞成票。当着上面人点头要照顾未来人科技。王德海哪里敢乱动用政策面上的力量帮助王林华敲打？
　　没了王德海的支持，在公司运营上做的滴水不漏的未来人科技，王林华根本就没有半点空子可钻。
　　“很明智的决定，因为未来人科技从来都没有出售股权的想法
　　。”江晨笑眯眯地说道。
　　“林华集团开的条件，你有什么不满意吗？”王德海淡淡地说道。
　　“我每月为上海市地方财政贡献的几亿税收书记嫌少了吗？一条命太过便宜了吗？”江晨笑了笑，不动声色地反问道。
　　税收再多也是国家的钱，和他王德海的关系只是政绩，而这政绩他王德海已经拿过了，如果能从这未来人科技上分一杯羹，无疑更符合王家的利益。可江晨毕竟是救过他的命，更是等于帮了王家一把，他现在还这么玩就有些说不过去了。
　　尤其是最后一句话，让王德海更是感到无地自容。别人可是救了他一条命，然而当王林华提出要用林华集团收购未来人科技时，他非但没有劝阻，还拿出了默许的态度。
　　自知理亏，王德海老脸一红，将视线从江晨身上移开。
　　“这事儿是王林华做的不对，我已经找他谈过话了。不过竟然这不愉快还没发生，江先生就此揭过如何？”王德海缓缓地说道。
　　“如你所愿。”江晨微笑着说道。
　　就此揭过？纯粹是想多了，以后有的是机会收拾你们。
　　点了点头，王德海从桌上拿起了一份文件，轻轻地咳了咳，然后开始念了起来。
　　“对于未来人科技在高新技术领域，为国家国防事业做出的卓越贡献，我谨代表上海市市政府做出表彰...”
　　江晨静静地等他念完了一大段套路的空话，然后从他的手上接过了证书和镶着金边框的奖状。
　　“那么今天的事算是完了？”
　　“没错。”王德海点了点头。
　　“那我就先回去了。”江晨笑了笑，拿起那叠文件便向办公室的门口走去。
　　“等一下。”就在这时，王德海突然出言叫住了江晨。
　　“什么事？”江晨停住了脚步，回头问道。
　　“你从周子豪手上换到的东西...是那个吗？”王德海沉声问道。
　　“我不知道你在说什么。”江晨耸了耸肩，微笑地看着王德海。
　　两人无言的对视了片刻。
　　“你准备怎么处理那个东西。”
　　“放心，我永远也不会用那个东西。”顿了顿，江晨接着说道，“当然，前提是在王家保持克制的基础上。”
　　说完，江晨也不管王德海脸上的表情如何阴沉，转身离开了他的办公室。
　　王德海所没有看到的是，在转身那一瞬间，嘲弄的笑容从江晨的脸上一闪而逝。
　　林华集团是吗？
　　那句“希望你不要后悔。”，可不只是一句玩笑。

　　
　　第二百三十七章 请君入瓮
　　林华大厦内。
　　王林华面色阴沉地坐在办公桌前。
　　都已经要到手了的肥肉，居然就这么从他眼皮底子下溜走了，偏偏他又无可奈何。发生了这样的事，他的心情当然不会很美好。因为江晨突然拿出的那个无人机智能化控制系统1.0，他的计划全都被打乱了。
　　国内地产行业日渐萎缩，楼市有价无市的问题日渐显著。林华集团虽然在08年的时候很赚钱，但现在已经越来越不行了。并且随着人口老龄化以及房屋过剩等问题的日益突显，地产行业走下坡路的趋势几乎是不可逆的。
　　哪怕最近出台的一系列密集降息降准、开放二胎之类的政策，但想要以此扭转地产行业由盛转衰的必然趋势，着实还是有些困难了。
　　就如同曾火爆一时、现如今却陷入万劫不复的煤炭行业一样，地产行业终将迎来同样的结局。这一点，从林华集团那岌岌可危的财报上就已经反应出来了。虽然依旧在盈利，但盈利空间已经越来越窄了。
　　已经预见到这个行业最终结局的王林华，自然是不会坐以待毙。
　　摆在林华集团面前的选择只有两个。
　　一是开拓海外市场，二则是产业转型。
　　开拓海外市场非常困难，原因也很简单，正是因为林华集团的第一大股东的身份。这件外套在国内虽然很好用，但是拿到国外却不是那么吃得开。至于原因，这个不多说，不过总之现状就是。如果想要在国外杀出一条血路，就不得不花大价钱去砸。林华集团虽然有钱，但毕竟不是中石油之类的可以不计较盈亏、吃财政补贴的国企，这条路虽然能走，但代价却有些大了。
　　更何况。海外不在王家的势力范围之内，这无疑为投资增添了太多变数。家里人不敢坑你，但到了外面就不一样了。太子奶在华尔街的遭遇，无疑已经诉说了那些在国内被“宠坏了”的龙头，真正站到国际的舞台上，未必就能经受得住资本的考验。
　　出于谨慎考虑。王林华没有启动第一个选项。
　　相比之下，产业转型则要稍微容易些。就像当初煤老板们把亏损煤矿处理掉之后的做法，有的投资体育，有的投资电影，有的甚至还跑到房地产行业“吃剩饭”。
　　原本林华集团是准备进军娱乐产业的。然而就在这时，未来人科技的异军突起却是让王林华动了心。
　　只需要一款软件，几台服务器，几十个程序员和业务员就能运作。一但软件获得了市场的认可，那钞票简直就是哗哗地飞来。
　　虽然垂涎着未来人科技的收益，但王林华也很清醒地知道，互联网行业是个暴利与风险并存的行业。就连巴菲特都不敢在这玩意儿上投资，可见在这行的风险与收益简直是完全不成正比。
　　于是乎。他动了些歪心思。
　　风险高，那只是针对那些还没有找到稳定盈利渠道的互联网企业而言。对于已经开拓出盈利渠道的未来人科技来说，是不存在风险的。只要控股了未来人科技。并以此为切入点向互联网行业进军，林华集团就能顺风顺水地完成产业转型！
　　未来人科技经营状况良好，资金链稳固，华尔街的大佬拿着成捆的钞票也没办法撬走江晨的股份，但他王林华却没那么麻烦
　　。在国内，仅仅有钱的话那只是个屁（虽然没钱屁都不是）。要不也不会有那么多人拿着钱往外跑了。
　　可江晨这不还没跑掉吗？未来人科技的主要业务也都在国内，在它完全走向世界之前。正是“下手”的好机会！
　　只要控股了未来人科技之后，在享有着现有的利益同时。他将主导未来人科技向军工领域发展。军工智能化刚好是国防科技发展的战略重点之一，这不但会为王家在政治上增添更多的筹码，还能使得王家核心产业——林华集团平稳度过地产行业不景气的危机。
　　简直是一石二鸟。
　　也正是因此，王德海才会默许他的行为。
　　只不过很不幸的是，他的计划落空了。
　　揉了揉酸涩的眉心，王林华从桌上拿起了一份文件，努力使自己的精力集中在手边的工作上，不去想那些烦心事儿。
　　就在这时，门口突然响起了敲门声。
　　微微皱眉，王林华清了清嗓子，开口道。
　　“请进。”
　　他的秘书走了进来，手上捧着一叠文件。
　　“遇上什么好事了？这么开心。”看着秘书脸上的笑容，王林华挑了挑眉毛，淡淡地说道。
　　“王董，刚才公司接到了一笔大项目。”平复着激动地呼吸，他的秘书郑凯声音颤抖地说道。
　　“多大的项目？”王林华撇了撇嘴，靠在椅子上说道。
　　大项目？积压在林华集团手上的楼盘都快烂在手心里了，明知道现在房子不好卖，股市又有回暖迹象，这时候谁会来当楼市的接盘侠？
　　“是海外的项目。初步估计，工程总额在一百亿美元以上！”
　　闻言，王林华瞪大了眼睛，猛的坐了起来。
　　“你说什么？海外的项目？多少？”
　　“一百亿美元...”
　　一把从椅子上站了起来，王林华绕到了办公桌前，直接从秘书手上扯过了文件，神情激动地看着手中的文件。
　　“帕努群岛680平方公里旅游区、商业区以及基础设施建设开发规划协议...强尼国际？”王林华越看越兴奋，只不过在看到最后那个公司名的时候却是愣了愣。
　　根本没见过的名字。
　　“对方已经通过了第一批工程款的资金认证，据说幕后资方是南非的黄金矿业公司，有两处矿产可以作为贷款质押资产，应该还是比较靠谱的。”仿佛是看出了王林华脸上的疑惑，郑凯赶忙说明道。
　　帕努群岛王林华倒是听说过，那是个旅游资源还算丰富，但基础设施却非常落后的小国。帕努与中国的外交关系还算一般，虽然在上海市没有设立使馆办事处，但在上京的朝阳还是租了一间公寓充当使领馆。
　　因为拿不出钱来建设基础设施，自然是吸引不到投资
　　。不过如果有大资本肯出重金来改建那个太平洋上的岛国的话，一切都将变得不一样了。
　　根据这份投资意向书上的内容，工程将分为四个阶段进行.完成第一个阶段后，强尼国际将支付第一笔20亿美金的工程款，直到工程完成，80亿的尾款全额付清。至于工程的20亿美金的定金，则由工程相邻地段的110平方公里土地与副岛70平方公里土地折价与现金混合支付。
　　用土地支付，这正中王林华的下怀！
　　毫不夸张的说，只要那一百亿美元的基础设施建设完毕，那些低价折算给他的土地，价格将翻上不止一倍！到时候那些土地是留着自己开发，还是转手卖给别人，怎么想都是稳赚不赔！
　　王林华捏着意向书的手颤抖着。
　　纵使见过了大风浪，但这一百亿美元的单子，他还是第一次见到。
　　这份合同，对于国内业务陷入停滞的林华集团来说，无疑是个转机！
　　并没有被这天大的喜讯冲昏头脑，深吸了几口气后，王林华平静了呼吸，向他的秘书郑凯沉声吩咐道。
　　“帕努群岛的政治环境，强尼国际的背景，我需要你在两天之内给我准备出一份详细的资料。做得好，这个月的奖金翻倍。”
　　海外充满了太多的未知，如果不事先调查清楚，错误的投资可能让公司陷入万劫不复。即便是这份订单确实很诱人，但王林华并没有因此而掉以轻心。
　　不过当他看到意向书附录上的那个两座金矿担保资产，以及来自美国方面的资产认证后，他的心情还是不禁有些飘了起来。
　　“是！”听到奖金翻倍的承诺，郑凯大喜过望，立刻便告辞离开了办公室。
　　见郑凯关上了门，王林华将折叠文件丢在了办公桌上，那脸上的阴霾一扫而空。
　　简直是天助我也！那句话咋说的来着...对！塞翁失马，焉知非福！
　　王林华简直想仰天大笑几声，以宣泄心中的畅快。
　　虽然失去了入股未来人科技的机会，但却没想到在海外业务上有了重大的突破。
　　再次反复深呼吸了几口气，王林华掏出了手机，打给了负责帮他打理王家资产的负责人。
　　等到这单百亿美金的交易披露，林华集团的市值无疑将随之翻上一翻！本来因为不看好地产行业前景，前段时间他借着牛市，减持了部分林华集团股份。不过现在看来，有必要再通过二级市场增持回来了。只有赶在交易消息披露之前，扩大王家在林华集团的股权，才能将利益最大化！
　　王林华兴奋地舔了舔嘴，接着又是坐回了他的老板椅上，拿起了办公桌上的电话，打给了各个部门的经理，准备召开一场临时会议。
　　这项海外业务一定得拿下！
　　然而他做梦也不会想到，江晨已经挖好了一个大坑，就等着他——王家往里面跳。
　　
　　第二百三十八章 来自总参的保镖
　　“我已经和那个爱尔兰佬打过电话了，那混球估计已经开始办了。嘿嘿，你这家伙也太坏了，只怕那啥林华集团过几个月得哭。”罗伯茨笑骂道。
　　“我只是让贪婪的人付出应有的代价罢了。”江晨耸了耸肩，很无所谓地说道。
　　王家做梦也不会想到，那个强尼国际只不过是江晨通过罗伯茨间接扶植的一个傀儡罢了。等到颠覆了帕努群岛的政权，那个强尼国际也将随之宣告破产，王林华和帕努当局、强尼国际这两方的合同将变成一张废纸。
　　这一百亿美元的工程，王家将血本无归！
　　“说起来，你准备什么时候动身出发？”罗伯茨问起了正事来。
　　“可能得推迟到1月份了，这个月我恐怕只能待在国内。”江晨无奈道。
　　“限制出境？我懂。”罗伯茨幸灾乐祸地笑道。
　　刚从伊拉克回美国的那段时间，他也是被FBI限制出境，直到他注销了位于沙特的壳公司，然后处理掉了运输原油的游轮，他的名字才从各大航空公司的黑名单上被移除。
　　“也就一个月，过了这个月就好了。佣兵基地那边的训练情况怎么样了？”江晨打了个哈欠说道。
　　“已经训练的差不多，根据伊万的说法，那些新兵蛋子已经有几分战士的模样了。”
　　闻言江晨点了点头，等到训练完全结束，就能进行下一步计划了。
　　“那个爱尔兰佬呢？”
　　“本色出演，将反派的角色演绎到了极致。”罗伯茨神采飞扬地说道，“总之现在除了那些受贿的官员。帕努群岛上没人不恨那个美国人。”
　　“那么按照剧本，救世主也该登场了。”江晨嘴角上扬。
　　“没错，所以你得快点。”罗伯茨揶揄道。
　　挂了电话，江晨伸了个懒腰，将卫星电话揣进了兜里。向后靠在了椅子上。
　　这个月将会很轻松，不过从明天开始他就不能宅在家里了。
　　只有多出去走走，让那些心存怀疑的人亲眼看到，程序确实不是出自他之手，他才能说是真正安全了。
　　这点很好办，只要让那些人看到这些天他都没怎么碰过电脑。根本不存在“作案时间”，接着在一个月后突然拿出已经完成的成品，那些怀疑自然就不攻自破了。
　　就在江晨想着要不要和柳瑶打个电话，跟她说下帕努群岛的度假推迟时，书房门口突然响起了轻轻的敲门声。
　　“有什么事吗？”江晨转过身。微笑地看着站在门口的阿伊莎说道。
　　“外面有人找你。”阿伊莎柔声道。
　　已经来了吗？
　　“嗯，知道了，交给我就行了。”江晨笑了笑，从椅子上起身。
　　...
　　别墅的院门外停着辆黑色的桑塔纳，一名男子如同一尊雕塑似得站在别墅院墙的铁门外。
　　一米八的个头，略显黝黑的面孔，剃着干练的平头，相貌只能说是普普通通。有些显旧的灰大衣让他看上去很不起眼。但倘若也有人因此而轻视他的能力，毫无疑问会为自己的轻敌付出代价...对于那些来自敌对势力的特工而言。
　　慢悠悠地走到院门口，江晨冲着他友好地笑了笑。然后替他开了门。
　　“总参七局，老刀。”见江晨走来，那个男人伸出了右手，一丝不苟地说道。
　　这个叫老刀的男人，便是上面派来保护江晨安全的保镖。这其中一方面是保护的意思，另一方面也暗含着防备之意。不过江晨并没有在意。毕竟也就这个月而已。
　　“江晨。”江晨同他握手，语气轻松地说道。
　　在握手的那一瞬间。老刀的脸上露出一抹震惊之色，难以置信地看着江晨。
　　对于老刀脸上的震惊。江晨只是淡淡地笑了笑，然后松开了手。
　　“江先生摸过枪？”老刀沉声问道。
　　“在海外的时候玩过，我想这并不违反国内法律。”江晨笑了笑说道。
　　没有接话，老刀只是点了点头，然后从大衣的内兜中取出了一份文件，递到了江晨的手上。
　　“从今天开始，您的安全将由我负责，直到程序研发完毕并移交中兴高科。对于我的工作如果存在意见，可以拨打这份文件上的电话向我的上级提出。我会在尽可能不影响您日常生活的情况下展开工作，不过还请江先生配合，在这30天内尽可能避免在人员密集处出行，以降低我的工作难度。”
　　“我会遇到什么危险吗？”江晨微微皱眉道。
　　“不排除遭遇外部势力情报人员的可能。”老刀很简洁地说道。
　　江晨点了点头。
　　这种情况也是在他的意料之中，直到程序完成交付之前，如果有谁想阻止中国获得那个无人机智能化控制系统，对他下手无疑是最简单的做法。
　　不过过了这个月的话，情况就要安全许多。
　　“没问题，需要我为你提供房间吗？”
　　这个叫老刀的男人摇了摇头。
　　“不必，我会与您保持一定接触距离，江先生完全可以当我不存在。”
　　“那你住哪？”江晨笑道。
　　老刀扬起手指了指身后的那辆黑色桑塔纳。
　　“车上就可以了。如果遇上什么特殊情况，和我打电话。”
　　“没问题。”江晨耸了耸肩，刚想说那就这样吧，可突然又是想起来什么，于是开口接着说道，“对了，我的家人呢？”
　　“我们的人已经在暗中保护了，这点请您放心。”老刀肯定地说道。
　　对于外部势力的威胁，其实江晨自己到不怎么惧怕。要论个体战斗力的话，只怕现世这边没谁是他的对手。哪怕是这个叫老刀的总参特工。唯一让他有些担心的，就是他那远在鄱阳县的父母。
　　虽然老刀表示已经派人暗中保护他们了。但江晨还是有些不放心。
　　原计划是准备过年的时候回家，给两位老人一个惊喜，同时也选择性地向他们解释清楚自己现在究竟是个什么状况。毕竟有些话在电话里说不清楚，还是当面说比较好。
　　不过现在看来，似乎有必要提前回去一趟了。
　　简单地和老刀说了下他最近的行程安排后。江晨便返回了别墅。
　　为了避免不必要的麻烦，虚拟实境训练舱已经被江晨收回到了储物空间中，无事可做的阿伊莎在完成了两个小时的健身计划后，便坐在客厅的沙发上看起了电视。
　　见到江晨回来，她捡起遥控器调小了电视的声音，看过来问道。
　　“已经结束了吗？”
　　“嗯。说起来。你觉得那个人实力如何？”江晨自然指的是老刀。
　　“比我弱。”阿伊莎只是略微思考了一会儿，便得出了这个结论，不假思索地接着说道，“至少在我观察他的时候，他丝毫没有察觉到我的视线。”
　　不知道那个老刀听到这评价后。会不会产生找块豆腐撞死的想法。
　　“我的阿伊莎都这么厉害了吗？”江晨忍不住伸手揉了揉那褐色的秀发，夸奖道。
　　俏脸微微发红，阿伊莎有些腼腆地低下了小脑袋。
　　“毕竟在那个装置中，类似的训练我已经经历过至少500场了...那种程度的保镖有必要吗？我一个人完全就足以保护你的安全了。”
　　哪怕是久经沙场的老兵，在和平年代也不可能经历500场任务。再考虑到虚拟实境系统的仿真度，以及基因药剂对体能的直线提升，那个明显是老特工的老刀，在实力上会输给阿伊莎其实也不算冤枉。
　　“有些事不是表面上的那样。与其说那个叫老刀的保镖是为了保护我。倒不如说是对我的监视。”江晨耸了耸肩，无奈道。
　　闻言，阿伊莎的眼中闪过一道寒芒。轻声说出了有些危险的话语。
　　“要我干掉他吗？”
　　“咳咳，那样可能会惹上更多的麻烦，不必理会他就行了。麻烦也就这个月，等过了这个月，我们就可以搬家了。”
　　“搬家？这里不好吗？”阿伊莎歪了歪小脑袋问道。
　　“不是好不好的问题，主要是这里需要顾虑的东西太多了。”不想在这个问题上做太多解释。江晨简单地说道。
　　阿伊莎似懂非懂地点了点头。
　　对于江晨所面临的麻烦，她并不是很理解。然而有一点她是很明确的。那就是无论他面临的是什么，只要他有需要。她就会为他举起枪。
　　就像在乌克兰时那样。
　　伸手环住了江晨的脖子，她用那湛蓝色的双眸，温柔地凝视着那黑色的双眸。
　　“无论你去哪，我都会陪着你。”
　　只觉心中被温暖所填满，怀揣着砰然的心跳，江晨情不自禁地低头在那诱人的唇上吻了一口。
　　静谧的氛围持续了良久，好一会儿两人才分开。
　　“明天我打算回一趟鄱阳县。”
　　“鄱阳县？你的老家吗？”她依稀记得江晨有说过。
　　“嗯，大概会在那边待上一个月，你也带些换洗的衣服吧。”
　　说到这，阿伊莎突然脸颊微红了起来，声音少见地带上了一丝忸怩。
　　“我...可以见见你的父母吗？”
　　江晨愣了愣，脸上露出了一抹难色。
　　可以倒是可以，不过总感觉有点...
　　“如果麻烦的话就算了。”阿伊莎略微有些失落，不过还是柔声说道。
　　她并不想让他为难。
　　“不，不麻烦...不过你得答应我一件事。”江晨略微有些尴尬地开口道。
　　“嗯！”那湛蓝色的瞳孔，渐渐绽放出了兴奋的神采。
　　“到时候如果我的父母问起了你的年龄，你就说已经过了18岁生日...”

　　第二百三十九章 衣锦还乡
　　鄱阳县，一座坐落在鄱阳湖东岸，宁静而美丽的小城。
　　相比起上海市那样的国际大都会，这里生活的节奏很慢。没有遮天蔽日的高楼大厦，也没有熙熙攘攘的人群，街道上也难见川流不息的车辆。街道两旁的楼房不过四五层高，一楼往往都是些店铺门面，楼上则住人。这样的景致，在上海市市区内可不多见。
　　见惯了大城市的繁华，偶尔呼吸下小县城的空气，也是别有一番味道。
　　望着窗外那熟悉而陌生的种种，江晨竟是莫名地有些近乡情怯起来。
　　自从五年前考入上海大学，他便很少回来看看了。毕业后，更是连过年都未曾归乡。仔细算算的话，距离上次回来，已经两年多了。
　　怀揣着在大城市打拼出属于自己的事业的梦想，以及所谓高材生的矜持，毕业那会儿他便发过毒誓，不混出点名堂，绝不回来。仔细回想下，刚毕业的那会儿，他过的真是可以用灰头土脸来形容。
　　然而命运总是充满了数不尽的偶然，这灰头土脸的日子才过了一年，他的生活便精彩到了难以想象的程度。不但开着豪车，载着美女回老家，屁股后面还跟着一辆总参七局的桑塔纳。
　　这待遇，只怕是省长都没有吧。
　　车不经意地路过了他曾经读过的高中，那熟悉的校门与门卫室旁那熟悉而苍老的面孔一闪而逝，看着那锈迹斑驳的校徽，江晨一时间竟是有些惆怅。
　　“要在这里停一会儿吗？”阿伊莎察觉到了江晨表情的变化，关切地柔声道。
　　“不用了，我想早点回家。”深吸了一口气，江晨摇了摇头。
　　如果要说谁是他最想念的人，那无疑就是他的父母了。
　　终于要回家了...
　　望着那熟悉的街道，江晨的脸上露出了由衷的笑容。
　　“嗯。”微微一笑，阿伊莎扫了眼GPS，挂档加快了车速。
　　跟在后面的那辆黑色桑塔纳。也是提起了速度，不紧不慢地吊在江晨那辆迈巴赫S600的后面。
　　驾驶位上坐着的是一位年轻小伙儿，看上去很精神，却也很浮躁。应该是刚入职不久。那个叫老刀的男人则是坐在了副驾驶的位置，半眯着眼，那样子就好像在打盹。不过认识他的人都知道，要是认为他睡着了，那可就大错特错了。
　　“做生意的真尼玛有钱。”扶着方向盘的苗军。盯着着前面那辆迈巴赫，艳羡地咋舌道。
　　住的是豪宅，开的是豪车。
　　不过羡慕归羡慕，以他那点微博的薪水，买这种豪车只怕是没什么希望。
　　抬起眼皮瞟了搭档一眼，老刀继续闭上了眼，声音却是有些还念。
　　“年轻的时候多锻炼锻炼，等时候到了自然会有人来问你选择退伍，还是升官。到时若选择了退伍，脱下这身军装去给有钱人去当保镖。赚得钱估计够买一辆。”
　　但凡请得起这些前特工当保镖的人，都不会吝啬那点零头，毕竟保镖的忠诚关乎到自己的身家性命。和他一起到总参工作，最后选择了退役的战友，别说豪车了，豪宅的钱都攒够了。而他除了一身明伤暗伤，也就那几枚亮闪闪的军衔能给他带来些许安慰了。
　　不过他并不后悔。因为他是军人，从他入伍的那一刻，他便选择了走上这条路。
　　诧异地看了老刀一眼，苗军不好意思地笑了笑。
　　“再说吧。退伍对我来说还太远了。”
　　闻言，老刀咧嘴笑了笑，脸颊的沟壑挤在了一起。
　　虽然他这个叫苗军的搭档什么都没说，但他知道这个年轻人最终肯定会选择退伍。毕竟生的时代不同了。考虑私事多点也无可厚非。向他这样傻傻地愿为伟大事业奉献一身的人，已经着实不多了。
　　“不早了，早点考虑好。等这个任务完成了，差不多你的档案也该往上提了。再好好表现一番，不久就会有人来问你了。”
　　“嘿嘿，刀队觉得我实力怎么样。”苗军笑了笑。语中略带自豪地说道。
　　他的脸上洋溢着年轻人所特有的傲气。毕竟是军校毕业的尖子生，无论是电子战、格斗还是枪法，他都拿下了A+的评价，他也确实有那个自命不凡的资本。
　　然而老刀只是笑了笑，随口道。
　　“给小老板当保镖或许够了，但给怕死的人当保镖却还有些嫩了。”
　　并没有听到预想中的夸奖，苗军愣了愣，脸色略微有些尴尬。
　　“怕死的人？”
　　并没有回应苗军的疑问，老刀合上了眼皮继续闭目养神。
　　瞟了这位老前辈一眼，苗军的脸上略微有些不满。
　　想我一个新时代的接班人，你一个没读过大学的老头子有什么资本和我倚老卖老？
　　在这复杂的情绪下，他有些沉不住气地语中带刺道。
　　“这次任务可是乙级，不认真点真的好吗？”
　　抬了抬眼皮，老刀玩味地扫了苗军一眼，只是留下了一句意味深长打的话，便又是合上了双眼。
　　“坐你前面那辆车上的，刚好就是个怕死的人。”
　　苗军愣住了。
　　这意思是，他的身边有个实力强悍的保镖？
　　可除了那个开车的外国少女之外，还有谁在车上？
　　难道藏在了后备箱？
　　偷瞄了一眼苗军脸上困惑的表情，老刀暗暗摇了摇头。
　　这新人虽然本事不错，但洞察力却是太弱了。然而搞特工这行的，本事弱点都无所谓，可洞察力要是弱了，那可是最为致命的弱点。
　　前面那辆车上，不但那个受保护的VIP老刀看不出实力深浅，就连那个负责开车的神情冷漠的外国女孩，老刀都隐隐察觉到了她实力应该不俗。
　　这次任务虽然是乙级，但却没有一点难度。
　　...
　　后面的两个人在想着什么，江晨一点兴趣都没有。就如老刀建议的那样，他和阿伊莎将他们两个当成了不存在。
　　约莫又是半个小时的车程，车驶入了一座略显老旧的小区。
　　将车停在画着白线的车位，牵着阿伊莎的手，江晨踩上了那熟悉的水泥台阶。
　　爬上了四楼，看着那略显老旧的门扉，他的脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　这三个多月的时间里，他陆陆续续地给家里打了一百多万，不过现在看来，爸妈似乎更本就没动过这笔钱。
　　缓缓地深吸了一口气，江晨抬起了手，轻轻地在门上敲了敲。
　　站在他旁边的阿伊莎，脸上很少见地出现了一丝慌乱的表情。虽然这份慌乱被很仔细地掩藏在了冰冷的面具之后，但当与江晨对上视线的那一刻，冰雪消融的温柔还是暴露出了那份对于“见家长”的不知所措。
　　轻轻捏了捏阿伊莎的手，江晨对她投以了安慰地笑容。
　　“别紧张，我的父母都是很随和的人。”
　　虽然嘴上这么说着，但他自己却是莫名的紧张了起来。
　　半个月前才和妈说过没女朋友，结果现在却是带了个洋妞回家，也不知道爸妈会高兴还是...
　　门背后的脚步声，渐渐地近了。
　　随着那一声“吱呀”的轻响，门开了。
　　看着出现在门后的那张熟悉的面庞，江晨只觉得自己的眼眶一下子就热了。
　　“妈！”　　

　　第二百四十章 母亲
　　风霜在那张脸上留下了岁月的痕迹，看到那染白的两鬓，江晨感觉眼角不禁有些湿润。
　　“妈！”江晨一把抱住了自己的母亲。
　　“晨儿，你可算是回来了。”抱着自己的宝贝儿子，李雪梅的声音染上了些许哽咽，热泪盈眶地说道。
　　“嗯，我回来了。你儿子心在有出息了”眼眶中咀嚼着激动的泪水，江晨深吸了一口气，声音有些颤抖地说道。
　　“什么有没有出息！有没有出息你都是我的儿！老头子，你儿子回来了，还不出来看看！”李雪梅冲着身后喊了声。
　　然而屋内却是没有任何回应。
　　拍了下额头，她又是恍然似得呵呵笑了笑。
　　“你看我这记性，你爸这会儿估计在小区广场旁的那个石亭子里和人下棋，你赶紧去找他。也该到吃饭的点了，那老东西肯定又在和那几个棋友吹牛，整天炫耀自己那宝贝儿子在上海市买了房。”
　　年纪大了，记性不似以前了，看着妈，江晨的鼻梁略微有些酸涩。
　　“我有什么好吹的。”
　　虽然这话说的很谦虚，但他的嘴角还是忍不住勾起了自豪的笑意。
　　“行了，别嘚瑟了，赶紧去叫你爹回来给我帮忙。难得我的晨儿回来，你老妈我得好好露一手...咦？这位是？”说着说着，李雪梅的眼睛突然一亮，像是寻到了什么宝贝似得发现了藏在江晨旁边阿伊莎。
　　外国人的面孔，这对于从来都没出过国的她来说，无疑是件新鲜事。
　　“我是江晨的...秘书
　　。”因为紧张。阿伊莎差点咬到了舌头。
　　秘书？
　　江晨愣了愣，这似乎和说好的不一样。看着那红的快要渗出血来的俏脸，他不禁扶额，算是明白了阿伊莎为何会突然变卦。
　　没想到到了最后关头，这小妞居然怯场了...
　　不过也好。这也算是省去了被两位老人轮番“审问”。
　　“秘书？”李雪梅疑惑地看着儿子。
　　回家干嘛带秘书？她还以为是儿子带回来的媳妇儿。虽然是个外国人的面孔，但她并没有什么排斥，倒不如说反倒是为儿子感到骄傲。
　　毕竟成长在改革开放那会儿，在他们那个年代的人看来，取个洋媳妇回家无疑是件很有面子的事。
　　“就是工作上的助手。公司最近业务繁忙，因为工作需要。她只能跟着我一起回来了。她的名字叫阿伊莎，美国人。”江晨赶忙解释道。
　　虽然严格来讲阿伊莎是叙利亚人，但考虑到那个地方的负面新闻有点多，怕老人想太多，江晨便没有说她真实的故乡。绿卡是罗伯茨托熟人帮忙办的。说是美国人其实也没错。
　　听到江晨的解释，李雪梅先是愣了愣，随即冲着阿伊莎笑了笑，然后热情地拉起了她的手，“快进来，家里有些没怎么收拾，希望不要见怪啊。”
　　“没，没事。”阿伊莎红着脸说道。
　　“我们家晨儿就是这样。从小对女孩子就比较木讷——”
　　“咳咳！妈，有你这么揭儿子老底的吗？”江晨使劲咳了咳，赶忙阻止了妈继续说下去。埋怨道。
　　虽然江晨一脸难为情，但阿伊莎的脸上却是露出了感兴趣的表情。
　　“什么叫揭老底！”责备了江晨一句，李雪梅马上又是笑呵呵地招呼起了阿伊莎来，“莎莎啊，阿姨跟你说，晨儿他从小就比较老实。这还是第一次带女孩子回家。”
　　“莎莎？呃，外国人名字拼写不是——”江晨苦笑着想要纠正母亲的常识错误。不过阿伊莎并没有在意。
　　对于“莎莎”这个昵称，她似乎很感兴趣。
　　“第一次？”阿伊莎脸上露出了略微有些腼腆的表情。
　　“嗯！”李雪梅点了点头。她哪里看不出来阿伊莎那表情的意思，想着早点抱孙子的她热情地拉着阿伊莎的手，乐呵呵地继续道，“我和你说啊，他小的时候...”
　　看着“婆媳”两人如此有说有笑地走进屋内，江晨脸上也是露出了一抹由衷的笑意。
　　虽然有些担心老妈抖出他的“黑历史”，但想到她脸上那高兴的表情，他突然觉得无所谓了。
　　只要老人觉得高兴就好。
　　...
　　阿伊莎替李雪梅打起了下手，两人一同在厨房内准备着晚餐。
　　说到饮食，这就不得提起一件发生在她于江晨之间的小插曲
　　。
　　记得最开始的时候，江晨还有些顾忌阿伊莎的信仰问题，所以向送菜的有机食品公司（住得起别墅，自然是不可能自己跑菜场去买菜）特别提出不要送猪肉。
　　直到有一天，阿伊莎替江晨拿了撒着火腿粒的披萨外卖，这个忌讳猪肉的误会才被解开。
　　根据阿伊莎的说法，她成为了江晨的女人，其实已经违背了教义，算是自动放弃了教徒的身份，饮食上的忌讳自然是不存在了。不过相比起猪肉，她还是更喜欢牛肉和羊肉，这纯粹是因为饮食习惯所致，而非什么忌讳。
　　亲眼目睹双亲死于狂热信徒之手，她早已对信仰产生怀疑。所以，对于随丈夫成为无神论者，她并没有感到什么排斥。尤其是在这个高度世俗化的国度上生活了一段时间，她已经渐渐习惯了如今这种只为一个人而活的生活。
　　其实在平时的生活中，阿伊莎的转变是可以观察出来的，只不过是江晨疏忽了罢了。比如，如果是信徒的话，一天需要朝拜五次，而阿伊莎从未在家里朝拜过。
　　见阿伊莎与他母亲的关系如此融洽，江晨也是将时间交给了婆媳二人，独自下了楼。
　　在楼下，他遇到了正靠在桑坦纳旁，嚼着盒饭的老刀和苗军。
　　“要不上去吃个饭？”看着如此可怜的二人，江晨笑着邀请道。
　　苗军似乎想答应，不过老刀却是摇了摇头。
　　“组织里有纪律，当我们不存在就好。”
　　耸了耸肩，江晨也就没再坚持。
　　“随你吧，不过我有些搞不懂，你们站在楼下这么显眼...真的没问题吗？”
　　闻言，老刀咧嘴笑了笑。
　　“那你以为呢？特工都该藏灌木丛里？那是杀手，不是保镖。”
　　哈哈笑了笑，江晨摆了摆手，向广场的方向走去。
　　撇了撇嘴，老刀继续刨着塑料盒内的鱼香肉丝盖饭。
　　“不需要跟上去吗？”苗军已经吃完了，将垃圾塞进了一旁的垃圾桶中，拍了拍手道。
　　虽然刨饭的动作很吓人，但老刀咀嚼地却很慢，咽下了口中的食物，他慢条斯理地说道。
　　“不用。这个小区是安全的。”
　　愣了下，苗军随即反应了过来，有些尴尬地笑道。
　　“这上面的人也不和我们说声——”
　　“因为这根本不用说。”打断了搭档的话，老刀淡淡地说着，将舔干净的盒饭扔进了垃圾箱，“所以我说，你要学的还有很多。”
　　VIP已经受到保护，其亲属的安保工作怎么可能疏忽？
　　如果有人敢在这里搞小动作，与撞到枪口上没有半点区别。

　　
　　第二百四十一章 急着抱孙子的江建国
　　小区不算大，但广场上却很热闹，或许这与小区居民大多都是老人和孩子有关。毕竟现在这个年代，对户外活动感兴趣的年轻人已经越来越少了。
　　住在这座小区内的人，大多都是附近知名国企景沙钢铁厂的职工。这么多年过去了，那些成为共和国工业基础奉献了青春的前辈们，也都已经老去，这个小区已经俨然成为了一座大型养老院。
　　鄱阳县的年轻人往往会选择去更靠近市中心的地方生活，或者干脆去临近的洪城、更远的大城市寻找发展机会，孩子则往往会交由父母去带。于是乎，空巢老人和留守儿童也成了这一代的普遍现象。
　　当然，这些都是题外话了。
　　外出打拼的生活很辛苦，能混出名堂来的人简直可以用凤毛麟角来形容。所以，在听到江晨在上海市创出了一番自己的事业，甚至还在那边买了房之后，也不外乎他的父母会那么的高兴了。
　　唯一让江晨父母操碎了心的，估计就是孙子的问题了。
　　虽然江晨并不急着这么早结婚，但他的父母显然对他这个想法不怎么满意。别的不说，就说说他初中的同班同学，不少人的孩子都已经能打酱油了。这其中就包括了他初中时代的校花，虽然现在已经长残了...
　　广场中央的舞池，几位老头老太太正摆弄着音响。
　　从旁边穿过，江晨走向了母亲说的那个石亭。
　　...
　　“将军！哈哈。”江建国哈哈大笑两声，将手中的棋子，意气风发地拍在了棋盘上。
　　坐在他面前的那位棋友眉头紧锁。半晌后却是松开了眉头，叹道：“好一手鸳鸯炮，本以为我这双车胁士能扳回一城，却没想到被这过河马回头抽了一车。”
　　“险胜险胜，这天色也不早了。再不回去只怕我老婆得来催我回去吃饭了。”江建国笑着摆了摆手，谦虚道。
　　“哎，老江真是有福气啊。这儿子有出息了，棋艺也长进了，身体也比以前硬朗了不少。我家那小子要是能有你儿子一半的出息，只怕我做梦都得笑醒。”张兴业叹了口气道。
　　他的儿子去了洪城打工。每个月领的薪水还了房贷后，也就堪堪维持着两口子的开销。虽然就挨着鄱阳县边上，但基本也是只有等到过年才有时间回家。唯一让他感到欣慰的，也就是那3岁多大的孙子了。虽然有些顽皮，但生的白白净净的。看着很是讨喜。
　　“老张你也别叹什么气了。你孙子都能背唐诗了，哪像我家那个，都四岁了，还整天抱着积木在那里搓。”虽然这话像是抱怨，但从严正文的脸上那乐呵呵的表情上便能看出，对于那个贪玩儿的孙子他并不讨厌。
　　“说起来，老江你啥时候让你儿子也给你弄得孙子回来抱啊？”老张乐呵呵地向江建国打趣道。
　　说到孙子，江建国的脸上也是有些无奈。
　　“别提了。还孙子呢。那小子连个媳妇都没讨回来个。”
　　“不应该啊。按理来说，这房子都有了，还开了家自己的公司。以小江的条件，放到咱们鄱阳县这边，说媒的人简直可以排成一条长队。这城里的女人到底是咋想的。”老严摸了摸胡渣，不解地说道。
　　几位不上网的老人自然是不会知道，他们口中的那个小江，不但在微博上被一众女粉丝和跟风党们亲切地称呼为国民老公。还和某个女明星绕着暧昧不清的绯闻...
　　说句毫不夸张的玩笑话，要是江晨真发条微博征婚。别说什么说媒的人了，亲自上门求暖床的人只怕都得排成长队。
　　“在物业处上班的老刘。他家的那闺女似乎也还没嫁人。而且也是个大学生，今年刚毕业，要不我去帮你说说？”老张试探地问道。
　　“还有老夏他们家的闺女，毕业也才一年，而且听说正好也在上海市，好像在哪个大公司上班，我看把他们俩凑一对准行！”刚才输了棋的陈卫东，也是替老友出起了主意。
　　“哎！现在说这些都太早了。”老江叹了口气道。
　　“早个什么啊，这不马上就过年了么？今年过年你那儿子总是要回来了吧。”老张道。
　　“是啊，现在男多女少，没听那啥新闻说的吗？到了2020年，男人比女人多两千万，到时候只怕结婚就难咯。”老严戴着眼镜，是铁厂的技术员，平日里就爱看些新闻。
　　“才两千万，咱们人口都十几亿了。”老张鄙视地斜了他一眼。
　　“笨，需要结婚的还不到两亿，这两千万相当于一成了...”
　　听着老友们地胡侃，江建国的脸上也是有些发愁，要是儿子真找不到媳妇咋办？这房子都准备好了，却抱不到孙子，哪有这么冤枉的事儿？
　　江建国在心头一合计，暗道这可不行，于是赶忙拉住了老张。
　　“老刘那闺女怎么样？”
　　“我见过，挺清秀。”老张乐呵呵地说道。
　　“那你可得帮我说下，这一直等那小子找下去可不是个事儿。”江建国连忙道。
　　“哈哈，老江都坐不住了。行！这忙我张兴业帮了！”
　　“还有夏东华他闺女，这个...”
　　“老夏那边我去说好了，他是我们技术科的，我去了好说话。哈哈，老江啊，这要是事成了，可少不了一顿酒啊。”老严抚掌笑道。
　　“好说，一顿酒而已，要是我家那小子真对上眼了，我请你们喝上十顿！”老江豪气地挥了挥手说道。
　　“那我可得沾光了，这我啥忙都没帮上，也有得酒喝。”老陈在一旁乐呵呵地道。
　　“咦？那不是小江吗？”眼尖的老张伸了伸脖子道。
　　江建国愣了愣，刚想说你这老家伙也该学学老严整副眼镜戴戴了，结果刚一转身，却是愣住了。
　　“爸！我回来了。”看着那熟悉的声影，江晨眼神微微颤动，声音也是染上了几分唏嘘。
　　“儿——，你这小子！终于想着回来了啊？”看到儿子，江建国眼眶也是有些湿润，虽然嘴上不饶人，但却是一把抱住了江晨的肩膀，用力在上面拍了拍。
　　“不错，身体结实了，好，好...”接连说了好几个好字，他的声音竟是有些哽咽了起来。
　　深知道自己这个老友好面子的秉性，要是被熟人见到这般模样，只怕半个月之内是不好意思出门下棋了。于是乎，三位老友也是很识趣地摆了摆手告辞了。
　　“老江，我家那老婆子也该来催我了，我就先走一步了。”
　　“我也差不多了，哈哈，那婆娘托我买的卤菜这还没买，我也先走了，这棋就先放你那了啊。”
　　“哈哈，我也走了，就不打扰你们父子俩了。”
　　“王叔、柳叔、严叔，改日一定登门拜访。”江晨郑重地说道。
　　都是一个钢铁厂的职工，在江晨小时候，江建国没少带着他去两位老人家串门。
　　“哈哈，小江现在有出息了，还能记得我们这几个老头子...”
　　一番寒暄后，三位老人渐渐走远了。
　　虽然有很多话想对儿子说，但是江建国喉咙动了好久，都没再说出一个字。
　　咋说呢，千言万语，也抵不上见儿子这么一面来的实在。
　　“爸，妈让我叫你回去吃饭。”
　　听到那声“爸”，江建国瞬间感觉到，自己心中像是什么地方被填满了似得。
　　红着脖子嘿嘿地笑了笑，拍着儿子的肩膀，他一时间竟是激动的有些语无伦次。
　　“好，好！走，咱回家吃饭！”

　　第二百四十二章 也就几千万吧
　　晚餐非常丰盛。
　　有江晨最爱吃的土豆红烧肉、青椒牛肉丝，还有那肥美鲜嫩的清蒸鲤鱼。
　　再次品尝到那熟悉的味道，他狼吞虎咽地差点没把舌头一起吃下去。接连添了三大碗米饭，才大呼痛快地停了嘴。
　　坐在一旁的阿伊莎则是偷偷地记下了江晨最爱吃的菜，打定主意一定要从梅姨那里学到手，等回去以后天天做给他吃。
　　说道阿伊莎，她几乎取代了江晨的位置，成为了饭桌上的主角。
　　当发现这位棕发蓝眼的外国女孩儿不但汉语说的很棒，而且性格也很温和，两位老人也是热情地招呼起她来。尤其是李雪梅，饭桌上不住地向埋头猛吃的江晨使着眼色，让他对人家女孩子热情着点。
　　同为女人的她，很敏锐地察觉到两人之间的关系很不一般，至少这位异国美女对江晨是很有好感。
　　在回来之前，江晨的担心完全是多虑了。连外国人长啥模样都没咋见过的李雪梅，哪里看得出来阿伊莎的年龄？只是觉得这女孩生的好白净，看上去挺娇小的，没准外国人都长这样？
　　总而言之，她对这位有望成为媳妇的阿伊莎很是满意。
　　不过江建国倒是不怎么看好洋媳妇，他还指望着早点抱着孙子，在他的那些棋友面前显摆下。要是儿子娶了个国外的媳妇，娘家那边的人把孙子抱走了怎么办？到时候隔着太平洋，岂不是想看一眼孙子都难？
　　没出过国门，也没怎么上过网的他，自然是不会知道。外国可没有老人带孙子的习俗。
　　晚餐过后，李雪梅差不多已经把江晨他小时候的丑事给抖了个干净，这才向厨房走去。已经事先翻阅过中国习俗之类书籍的阿伊莎，很乖巧地跟了上去，与她一起进了厨房洗碗。
　　这个举动无疑在二老的心中得分很高。即便是先前有些不大乐意的江建国，心中也是不禁生出了些满意来。
　　两个女人已经进了厨房，两个大老爷们儿则是坐在了客厅的沙发上，一边看起了电视，一边吹起了牛。
　　话不过两三句，江建国突然摆出了一副严肃脸。看着江晨。
　　“晨儿，你说实话，你打算什么时候结婚？”
　　“结婚？还早吧——”江晨随口道。
　　“不早了！小时候总是背着你玩的那个王叔，他的孙子都会背古诗了！”听到儿子没结婚的打算，江建国也是瞪大了眼睛。着急道。
　　“爸，你别那么着急，这不还希望你们享几年清福吗？”江晨略微有些不好意思地说道。
　　对于成为一名父亲，他可以说是一点心理准备都没有。该如何肩负起一名父亲的责任？该如何妥善地教育孩子？这些问题他想都没想过。
　　而且对于生子这种问题，他也确实不怎么着急。
　　以末世的技术，通过修饰体细胞DNA端粒的方法延长寿命并不是一件难事。虽然尚且无法达到永生，但想必延长个一两百年的寿命，也能等到永生技术开发出来了。相信等到他在废土上重建了文明。这一切都不是梦。
　　既然无需考虑衰老的事，传宗接代的必要性自然也就没那么的明显了。
　　江晨甚至打算等将父母带到国外定居后，从废土那边弄些“保健品”给父母用上。虽然年龄大的人不适合使用基因药剂。但抗衰老药剂之类的东西还是问题不大的。
　　“享什么清福！我只想快点抱上孙子。”江建国吹胡子瞪眼睛地道。
　　这下有些难办了啊。
　　对于父亲的任性，江晨也是不禁有些犯了难。一时半会儿，他还真没想到该怎么哄这位“求孙心切”的老人。
　　“这个，婚姻这事儿还是顺其自然，毕竟这已经不是那个老时代了。那句话咋说的来着...对！宁可单身，不可错嫁。”
　　“你嫁个什么？你那是娶！”
　　“这不都差不多吗？”江晨哭笑不得地说道。
　　见儿子一直不肯松口。江建国沉吟了下，心里寻思也不好将他逼地太紧。要不儿子嫌自己啰嗦了，以后不回家了岂不是得不偿失？
　　顿了顿。江建国用缓和地语气开口说道：“好吧，这事儿你自己斟酌，不过婚姻这事儿你还是得多操心下。人活着这辈子，不就为了成家立业么。现在你也算是混出些名堂了，赶紧趁着大好的条件把媳妇给找了，免得到了以后平添些变数...”
　　“是是是，您说的是。”江晨哭笑不得地直点头道。
　　总之，老人说些什么，还是听着就好了，具体怎么做，他还是有主见的。
　　“那个叫...阿。”
　　“阿伊莎。”
　　“嗯，那个阿伊莎不错。不过毕竟家隔得远，到时候为了孙子待那边的事闹不愉快也不好，所以你再考虑考虑。老刘家的闺女不错——”
　　“爸，你这该不是让我去相亲吧。”江晨苦笑道。
　　“怎么？瞧不起相亲？”江建国瞪大了眼睛，“你爸我就是别人说媒，相亲的时候和你妈好上的。”
　　“没，没有瞧不起。”江晨连忙摆手道。
　　汗，这都什么年代了。
　　“过几天你抽个时间去瞅瞅，我都托人说好了。”
　　“好。”江晨使劲点了点头。
　　就当是哄老人开心了，总归是去一下。成不成就另说了，到时候随便挑个毛病打发掉便可。
　　不知道相亲对象知道了会不会生气，这还没见面，男方都已经再寻思如何打发掉她了。
　　总而言之，江晨没有争辩，让这个话题很快便得以结束了。
　　不过就在这时，他确实想起了一件事儿来。
　　“对了，爸。我不是给家里打了些钱吗？怎么感觉你们都没咋用啊。”江晨环视了眼客厅内熟悉的摆设，不禁开口问道。
　　“用了用了，前些日子家里才添了件新席梦思。”似乎不打算在这个问题上多说，江建国摆了摆手道。
　　“咳咳，你们可千万别替你儿子省钱，毫不吹牛的说，我的钱已经花不完了。”江晨忍不住说道。
　　“什么花不完！有钱的时候也别敞开了花，省着点。要多做一手准备，万一哪天碰上什么急用，也省得去求人借钱。”江建国瞪了儿子一眼，教育道。
　　“是——。”江晨有气无力地拖长音道。
　　“我问你，你说句实话，你那公司现在经营状况怎么样了？”江建国端起了茶杯，品了口前些天从单位那分到的茶叶，准备在生意经上在多叮嘱下儿子，免得他在外面做生意得罪了人，或吃了亏。
　　江晨眼睛转了转，寻思着要是直接说什么的百亿市值，别说他不信，就算信了也会被吓着。
　　于是乎，在心中斟酌了一番，江晨给了个无比保守的数字。
　　“大概有个几千万吧。”
　　咣当！
　　茶杯掉在地上摔碎了。
　　江建国第三次瞪大了眼睛，也顾不得地上的碎瓷片，猛地从沙发上站了起来。
　　“多少？”
　　“也就几千万吧...事业还处在上升期，这个数字不好说。”
　　咽了口吐沫，江晨小声说道。
　　还好没说什么几百亿，要不只怕得把老爸吓出心脏病...

　　第二百四十三章 窃听器
　　对于家里居然出了个千万富翁，江建国一时半会儿还没反应过来。
　　他原先只是以为，这孩子在外面挣了个两三百万，将房子的事给解决了。毕竟从一无所有到百万富翁已经很惊人了，他哪里会想到，别说什么百万富翁了，说百亿富翁都有些小瞧了他儿子。
　　洗过碗后，李雪梅替阿伊莎收拾出了一间客房，紧接着就和江建国拉着儿子到了客厅，严肃地看着他说道。
　　“晨儿，说老实话，你没有干什么违法的事吧？”
　　俗语云，人无横财不富,马无夜草不肥。李雪梅还真有些担心自己的儿子干了什么违法的事。能用几个月的时间成为千万富翁，除了抢银行之外她还真想不出有什么法子能做到了。
　　“怎么可能。我像是那种不安分的人吗？”江晨苦笑道。
　　抢银行这种事确实干过...不过在末世那边，用“捡”这个字更恰当吧。
　　“那你是怎么一夜之间就变成千万富翁的。”江建国忍不住问道。
　　“开发软件吧...不过主要是替国外的软件商代理运营。”考虑到可能隔墙有耳，江晨说到一半便不经意地改了口。
　　“软件？就是电脑里的那些玩意儿？靠得住吗？”江建国瞪着眼睛困惑道。
　　他实在想不通那些东西咋赚钱。
　　“主要是智能手机上的...哎，咋说呢？总之爸你就甭管我咋赚钱的了。你好好想想该怎么花钱就行了。”江晨试图解释，不过想到他爸连智能机都没搞清楚怎么用，也是只得无奈地放弃了这个打算。
　　“没有做违法的事儿就好。你妈我就担心你在外面碰到了什么不该碰到的人，把你带坏了。在外面要记住，别做亏心事儿，哪怕少赚点，也得和良心过得去。”李雪梅宠溺地揉了揉江晨的头发。叮嘱道。
　　“好了妈，我知道了，我都二十多岁了，又不是个小孩子。”江晨无奈地说道。
　　“你在我们眼里，永远是孩子。”
　　江晨愣了愣，他突然感到鼻梁有些微酸
　　。
　　...
　　家庭会议结束了。江晨去了书房。
　　因为阿伊莎是客人，所以睡在了江晨原来睡的卧室。
　　一开始两位老人坚持要自己睡书房，把卧室让给儿子睡，不过江晨哪里舍得让自己的父母睡沙发。以去外面住酒店相“要挟”，总算是说服了倔脾气的老爸和把他当孩子宠的老妈。
　　两张沙发拼在一起。铺着厚实的被褥，躺在上面丝毫不比睡床的感觉差。
　　其实要是一开始的时候，阿伊莎挑明了和江晨的关系，哪里还用得着这么麻烦。没法抱着那诱人的娇躯入睡，江晨也是暗呼可惜。
　　大概半夜十点多的时候，两位老人也是渐渐入睡了。
　　江晨估摸着时间差不多了，于是“嘿咻”一声从床上坐了起来，走到了窗户边上。伸手轻轻地拉上了窗帘。
　　自从有了那个四次元发信器，他时不时地都会与孙娇她们通个电话。现在回到了老家，按照他和孙娇她们的约定。他准备给他们看看自己的老家到底是个什么样子。
　　然而就在他准备掏出ep的时候，门口却是响起了轻轻的敲门声。
　　“进来吧，我没睡。”微微一笑，想都不用想，肯定是阿伊莎那小姑娘。
　　正如江晨预料的那样，门推开了。探入屋内的是那张美丽的俏脸。
　　阿伊莎穿着睡衣，轻手轻脚地进了屋。然后合上了身后的门。
　　“想我了吗？”江晨走到了她身边，微笑地将手搭在了那纤细的腰上。
　　清冷的俏脸微红。湛蓝色的眸子中闪烁着如水的温柔，不过很快她便晃了晃小脑袋，恢复了严肃的表情。
　　“我在房间中发现了这个。”阿伊莎张开小手，将手中的东西递到了江晨的面前。
　　愣了愣，江晨从那白皙的小手上拾起了这三个，约莫指甲盖大小的黑色纽扣似的物件。
　　“这是？”
　　“窃听器。”
　　神色一凛，江晨的眼睛微微眯了起来。
　　居然有人将窃听器安到了他的家里，这无疑让他有些火大。
　　“信号追踪，确定监听者的方位了吗？”江晨沉声道。
　　“已经确定了。”阿伊莎点了点头，轻声道，“需要我过去看看吗？”
　　捏着这三颗纽扣在手中把玩了一番，江晨思考了片刻。
　　“不用了，如果查到是不该查到的人，反而尴尬。”
　　闻言，阿伊莎点头“嗯”了声，转身准备返回自己的房间。
　　虽然心中觉得还是去“处理掉”那些窥觑者比较好，但既然江晨说不必了的话，那就这样吧
　　。
　　“等一下。”就在她将手搭在门把手上时，江晨突然开口叫住了她。
　　“嗯？”阿伊莎疑惑地回过了小脑袋。
　　“顺便帮我也检查下吧。”江晨坏笑道。
　　虽然不知道江晨为何会露出坏坏的笑容，但是阿伊莎还是点了点头。轻手轻脚地离开了房间，很快她便拿着一块黑笔似得东西返了回来。
　　这个反监听探测装置，是江晨为她准备的特殊装备之一。在第六街区市场的武器店，花了大概一百多亚晶买回来的，算是泛亚合作特工的基础装备。
　　在信息传递渠道已经不局限于电磁波，且反侦察手段层出不穷的未来，这个设备或许无法百分之百地排除全部窃听设备，但放到这“一百五十多年前”的现世，只怕没有窃听设备能躲过这玩意儿的扫描。
　　果不其然，即便是这间平时不住人的书房，也被装上了窃听器。
　　“只有一个吗？”
　　“嗯，在书桌底下。”阿伊莎轻声道，将反监听设备收了起来，走到了书桌旁。
　　看着她弯下腰，在桌子内侧摸索着的样子，江晨不自觉地就咽了口吐沫。
　　原本白色的睡衣下摆掩住了大腿的上部，但因为弯腰，衣服的下摆渐渐向上挪去，以至于将那纤细而修长的腿整个都暴露了出来。
　　雪白的肌肤，在月光的照耀下显得是那样的光洁诱人。
　　随之一同展露的，还有那若隐若现的小内内。
　　在江晨的面前，阿伊莎总是如此一副毫无防备的样子，那认真摸索着窃听器的模样，丝毫没有察觉到自己已经走光了。
　　很快，她在桌子内侧的隔层处摸到了那个指甲盖大小的纽扣物。
　　“找到——唔...”刚准备回头，她脸上那发现目标的惊喜，便变被一抹羞人的嫣红所取代。
　　不知何时，江晨已经走到了她的身后，轻轻地环抱住了她。
　　“别，别这样，父母还在隔壁...”轻咬着下唇，阿伊莎在透过窗帘的月光下迷离着双眼，用好听的声音哼哼着说道。
　　然而江晨哪里会放过她，坏坏一笑，手不老实了起来，凑到了她的耳边轻语。
　　“所以，你可要咬紧牙关，忍住别出声哟...”
　　如被温顺的小兔子似得，阿伊莎红着脸点了点头。
　　一抹云彩飘过，轻掩住了月光。
　　就连夜空中的月亮，都不忍直视了起来。
　　一首压抑着的乐曲不经意地奏响。
　　直到时针静静地走过了两个钟头，这夜才重归于宁静。

　　
　　第二百四十四章 人不装逼,和咸鱼有什么区别?
　　这些天江晨过的很悠闲。
　　虽然从房间里搜出了窃听器，但他也没有去管究竟是谁干的这等龌龊之事。每天也就陪着父母聊聊天，带着阿伊莎在他曾经生活过的地方四处走走，顺便用手机拍下照片，发给在末世那边眼巴巴地望着的三人解解馋。
　　“这就是我的高中。”站在校门口，江晨有些怀念地望着那栋教学楼，向身边的阿伊莎介绍道。
　　他曾在这里挥洒过青春与汗水。
　　仔细回想下，当初那个只是不经意地碰下同桌的小手，便会脸红心跳半节课的少年，还真是有些单纯的可爱。
　　“说起来，阿伊莎读过高中吗？”江晨随口问道。
　　“没有读完，被炸毁了。”阿伊莎面无表情地说道。
　　还真是令人悲伤的回忆...
　　“抱歉，让你想起了不好的事。”江晨轻声道。
　　那清冷的面庞冲他展露了温柔的笑容，她摇了摇头。
　　“不用道歉。这都是没办法的事。”
　　对于那些悲伤的记忆，阿伊莎从来没有为此感到过遗憾。哪怕是对于发生在自己家庭的惨剧，她也只是默默地接受了这个事实。江晨曾问过她，是否想要回去对杀害她双亲的人复仇。只要她想，他就会向她提供帮助，然而她却是摇了摇头。
　　江晨并没有问她原因，却是能隐隐地猜到些什么。
　　很令人心酸的事实。这位年仅十几岁的叙利亚小萝莉，或许便是他在现世这边遇上的，思维方式最接近废土客的人了。
　　只有见惯了死亡的人，才会对死亡如此的冷漠。
　　或许也正是因此。她才会对这世上还活着的，唯一让她感到温暖，唯一让她敞开心扉之人感到如此亲近。
　　揉了揉阿伊莎的小脑袋，江晨微微一笑，牵起了她的手。向校门口走去。
　　“现在还在上课，无关人士请勿进入校内。”坐在门卫室内，穿着军大衣的老头严肃地说道。
　　虽然江晨认得他，但他显然不会记得每一位从这里走出去的人。
　　愣了愣，江晨还真没想到自己会被门卫挡在校门外。不过当看到门卫脸上那警惕的表情，他也是立刻反应了过来。
　　门卫挡住社会人士进入学校无可厚非。江晨记得自己读书的那会儿，附近就有些小混混喜欢围着校门口转悠。明明在社会上只是个“撸sir”，但就是喜欢在未成年面前装大哥，显摆自己多么的“有故事”，然后勾搭小太妹。找老实人要钱什么的。
　　阿伊莎的那头褐色卷发，显然是被门卫老头误会成了是烫染的。毕竟年纪大了，对于她的面孔，他看的也不是很清楚。
　　仿佛是看出了他的心思，江晨只是笑了笑，走了过去，和门卫大爷随口聊道。
　　“还是吴校长吗？”
　　“对。你找他？”
　　“嗯...你给他打个电话，就说有人打算捐一栋教学楼。”
　　门卫大爷愣住了。
　　“啥？”
　　...
　　一般人可能会不认识江晨。但身为鄱阳县二中的校领导，这么可能会不认得他这个杰出校友？鄱阳县这个小地方，难得出个人才。现在竟然是出了个市值百亿的大公司的董事长，还是个被华尔街日报评为，能够与比尔盖茨、乔布斯这些“第三次科技革命”领军人比肩的存在。
　　吴泽辰在鄱阳县二中也是干了十多年了，算是个老校长了。虽然对于江晨这个五年前毕业的学生没什么印象，但这并不妨碍他对江晨的成就引以为豪。虽然不至于到了逢人便说的程度，但在各种校长讲话的场合。他都会在最后接上那么两句，通过江晨的故事来激励那些乳臭未干的学生。显摆下自己办学有方的同时，刺激他们好好读书考个好大学。
　　虽然江晨现如今的成就。和大学没有半毛钱的关系就是了...
　　没等半分钟，江晨便看到吴校长带着一帮子校领导快步走来。隔着老远，他便冲着江晨打了个招呼，笑呵呵地迎了上来。
　　“哈哈，江先生居然想着回学校来看看，真是有失远迎了，也不和我打个电话。”一见面，吴泽辰便激动地握住了江晨的手，红光满面地说道。
　　“不用那么麻烦，我只是离家久了，回来转转而已。”江晨笑着道。
　　“那怎么行！江先生回咱们鄱阳县二中，怎么说也得搞个欢迎会——”
　　“不用不用，还是不打扰学生了。”江晨摆了摆手。
　　对于这位老校长的热情，江晨也是不禁汗颜。和一众诸如副校长、教导主任、书记之类的校领导握手之后，他总算是被隆重地请进了校门内。
　　当然了，这老校长之所以如此的热情，多半原因也是因为江晨那句“捐一栋教学楼”的开场白。在得到江晨的确认后，他那张老脸几乎是笑开了花，亲自担任了“导游”，带着江晨和阿伊莎二人在校园中转了一圈。
　　本来他还以为自己只怕是得在校长这个位置熬到退休了，结果没想到江晨这尊大神却是心血来潮回来了一趟，顺带着还造福了下家乡的教育事业。
　　这栋新教学楼项目一但敲定，只怕要不了两年，他便能调到教育局升官了。有了这资历，少说也能从副科级转正，甚至没准能混到副处。捞到了如此大的好处，也不外乎他会这么的热情了。
　　一开始的时候，这位校长的热情很是让江晨头疼。毕竟他一开始是打算就这么牵着阿伊莎的小手，安静地在这熟悉的校园中转一圈，回味下曾经那段时光，顺便为自己的家乡做点生。却没想到屁股后面会跟着一大堆校领导。
　　不过很快他便享受起了这种感觉。
　　要问为什么，那自然是...
　　“快看快看，那就是江晨？”就在江晨经过曾经他待过的高二六班门口时，一位眼尖的女生一下子就认出了江晨来，拉着同桌激动地咋呼道。
　　在使用智能机的年轻人中。江晨还是挺出名的，毕竟未来人1.0的国内用户少说也有三亿多了。爱用手机看剧玩游戏的人，多半会选择装个小白来给手机省电提速。
　　“诶诶？真的耶！天惹噜，吴老头还有这本事，居然把国民老公给请到了学校？”一位姿容靓丽，留着中分长发的女生瞪大了美眸。停下了刷着微博的拇指。
　　“赶紧把手机收起来啊，要是被教导主任看到了——”
　　“等等，我先给他拍个照~”少女作死地举起了手机，发出了本学期最后一条微博。
　　不只是在女生中，在男生中江晨同样很有人气。
　　不少学霸已经将这个男人当成了自己刻苦读书的奋斗榜样。为了有朝一日能像他这样，昂首阔步地回到校园，让那些曾经“趾高气昂”的校领导跟在自己身后，倾尽浮华辞藻阿谀奉承。
　　身家百亿，异国风情的美女秘书，简直就是人生赢家的典范！
　　虽然江晨很想告诉他们，他现如今的成就和读书没半点关系...哪怕他当初确实是高分考上了上海大学。
　　总而言之，被一群青春靓丽的少女们用崇拜与羡慕的眼光围观着。那感觉还真是说不出的愉悦。
　　没错！江晨就是喜欢这种装逼的感觉。
　　人不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　“怎么样，江先生对我校的校风还满意吗？”吴泽辰看着江晨嘴角勾起的笑容。乐呵呵地说道。
　　“满不满意，我没那资格评价。不过看到学弟学妹们都这么有精神，我这个做学长的也是甚感欣慰。”江晨笑了笑，随口说道。
　　“哈哈，怎么会没？咱们学校可是有不少学生，都把江学长当成了偶像。”三十多岁的女书记笑盈盈地说道。
　　对于这句恭维。江晨略微有些自满地笑了笑。
　　“说起来，蔡老师呢？”那是他的班主任。不过这在教学楼走了一圈。却是看不到他的人了。
　　“蔡老先生年纪大了，已经退休了。听说他儿子在南方条件不错。就把他接过去了。”
　　已经退休了？
　　江晨不禁感到有些遗憾，不过随即也就释然了。
　　在教育的岗位上已经奋斗了大半辈子了，他也该享享清福了。
　　...
　　一栋五百万的教学楼，一套一百万的现代化教学设备，以及一座大理石的刻字雕像。虽然吴校长热情地表示，应该搞个隆重的捐款仪式，要不难以表达全体师生的感谢。
　　不过江晨却是摆了摆手拒绝了。怕麻烦的他直接走了最简便的程序，以未来人科技的名义捐款，到时候公司法务部会派个人来协调这件事，也省的他自己操心了。
　　处理完这些事之后，江晨给夏诗雨打了个电话，准备和她通知一声。
　　“喂？”江晨懒洋洋地对着电话说道。
　　“啊，嗯？有什么事？”夏诗雨的声音听起来有些心不在焉。
　　疑惑地皱了皱眉，江晨用关切的语气说道：“有点事...我感觉你的状态好像有点不对劲，是感冒了吗？”
　　“没，没什么，一点私事而已。”夏诗雨敷衍地回道。
　　家里人竟然让她回去相亲，说什么女孩子家年龄大了就不好嫁人了，男方也在上海市打拼，还开了一家公司，条件非常不错之类的...这都什么年代了。
　　这两天，夏诗雨一直在为这事儿烦恼着。
　　拗不过父母的坚持，她算是答应了会请假回来一趟。
　　权当是哄老人开心。
　　至于那个相亲对象，她已经毫不客气地在心中给他判了死刑。
　　不知为何，明明没有任何关系，但她心里还是不想让江晨知道这件事。更令人羞愤的是，一想到结婚，不知怎的，那天晚上的事便会不自觉地浮现在她的脑海中。
　　那天，两人的唇间距不过数厘。
　　如果那天吻上去...
　　心不在焉地听着江晨说完捐款的事后，夏诗雨挂了电话。
　　又是长叹了一口气，她将手机捧在了胸前。
　　那嫣红的薄唇，很罕见地如小女儿作态般地微微撅起。
　　似是呓语，她轻吐了一句不知所指的呢喃。
　　“笨蛋...”

　　第二百四十五章 无巧不成书
　　鄱阳县是个小地方。
　　在这样的小地方里，无论是好事还是坏事都传的非常快。
　　知名企业家江晨回乡探亲，为母校鄱阳县二中捐赠一栋五百万的教学楼的消息，在这个小地方一下子就传开了。
　　这年头赚了钱的人不少，但是赚了钱还想着家乡的人却着实不多。一时间，各种诸如“良心企业家”之类的头衔都飞到了江晨的头上。为此，市里的领导还特地来看望了他。
　　对于江晨回鄱阳县探亲，他们是一点消息都没收到。毕竟总参对江晨的行程进行了绝对的保密，别说那些市领导了，就算是那些媒体也没得到半点消息。直到得了便宜的吴泽辰，又是开全校大会，又是找记者的大张旗鼓的宣传了一番，他们才得到了消息。
　　一时间，原本无人问津的景沙钢铁厂职工家属小区，一下子就热闹了起来。
　　前来拜访的市领导给江晨送上了一块足足两米长的牌匾，以表彰他对家乡建设的杰出贡献。对此，江晨自然是很满意地接下了。
　　至于那个满脸堆笑的市长，紧接着便提出了招商引资的方案，愿意为未来人科技提供更优厚的政策之类的。
　　对于家乡市长抛出的橄榄枝，江晨只是笑了笑，没有立即答应。只是很客套地表示了感谢鄱阳县市政府的厚待，但因为公司的发展策略还需开会讨论后再做决定，所以无法立即给出答复云云。
　　只不过江晨没想到的是，送走了市领导，区领导之类的官又跑了过来。这倒是让江晨有些哭笑不得了，没想到自己不过是一时兴起捐了一栋教学楼，竟是将家里搞得像个茶馆似得，时不时就跑过来个人串门。向什么钢铁厂的领导啊，教育局的局长啊，素面为谋的亲戚之类的。
　　总之，这几天算是把他烦透了。本来他还打算在走之前给家里修条路什么的。现在看来还是等走了以后再说吧
　　不过看着爸妈那乐呵呵的样子，他就也没说啥。
　　家里毕竟是清冷惯了，两位老人过的一直都很清闲。因为只是个普通工人，老家的亲戚也没怎么串门。平日里也就买买菜找邻居拉下家常，何曾见过此等场面？
　　不但那些不相往来的亲戚跑来串门，就连那些平日里派头十足的当官的都跑到家中嘘寒问暖起来。受宠若惊之余，两位老人也是对自己的儿子已经出人头地，总算是有了直观的感觉。
　　不过话虽这么说。相亲的事还是逃不掉的
　　“你弄这么大动静，纯粹是给我们增加工作难度。”老刀靠在桑塔纳旁边，叼着烟咧了咧嘴笑道。
　　“那没办法，要不我给你开加班费？”江晨掏出电子钥匙，一边打开了车门，一边揶揄着回道。
　　“江先生，贿赂国家公务员可是违反纪律的。”苗军咳了咳说道。
　　老刀没有接话，只是笑了笑，摘下烟蒂弹了下烟灰，随口问道。
　　“程序设计完了吗？”
　　“这得问海外的工作团队。”江晨站在车门口。耸了耸肩回道。
　　“嗯，加油。”老刀点了点头，扫了眼副驾驶位，随口问了句，“你的那个秘书呢？”
　　“今天是去相亲。”江晨面色略微有些无奈。
　　苗军噗地笑出了声来，胳膊搭在了方向盘上。
　　“这都什么年代了，还整那套。”
　　没有理会他，江晨摇上了车窗，发动了汽车。
　　扔掉了烟头踩灭，老刀也上了车。拍了拍苗军的肩膀，淡淡地说道。
　　“跟上。”
　　相亲的地点在鄱阳县的市中心，距离江晨那个小地方约莫20公里。
　　整座鄱阳县，也就位于市中心商业区的嘉玲广场还算的上是繁华了。虽然不打算答应。但江晨还是给了对方足够的尊重，找个兰州拉面之类的小吃店当相亲地点故意把人气走之类的事，他还真做不出来的。
　　临湖酒楼。
　　虽然江晨也是第一次来这，但听网上的评价不错，于是便打电话预定了个包厢。这里风景如画，据说坐在楼顶的包厢内。能将整个东湖的景色尽收眼底。
　　将车停进了车位，江晨随手关上车门锁好，然后便在服务员的接待下来到了包厢内。
　　老刀和苗军没有跟着上楼，只是在一楼随便挑了个位子坐着，然后点了几盘小菜。这些天来他们一直都在刨盒饭，总是不挑嘴的老刀，都感到有些难受了。
　　上了楼，江晨随便点了一桌子菜，然后便坐在包厢内玩起来手机，等待着女方到来。
　　说真的，从来没相亲过，他竟然是有些紧张了起来。
　　不一会儿，门外传来了渐渐靠近的脚步声。
　　门开了，江晨收起手机，然而就在他看向门口的那一瞬间，脸上的表情却是呆住了。
　　他不是唯一呆住的人。
　　站在门口，一支鞋刚迈进门，那张面无表情的俏脸同样愣住了。
　　“是你？”
　　两人异口同声地诧异道，接着又不约而同地陷入了尴尬。
　　一身黑色的毛领外套与黑色棉袜裤，不算鲜艳的色彩不像是应该出现在约会的场合，然而穿在她的身上，却反倒是衬托了她那股不自然流露的冷艳气质。
　　江晨怎么也没想到，相亲对象居然是自己公司的CEO。他从来都没听说夏诗雨说过她的老家在哪，却是不曾想过她竟然和他是同乡，甚至还生活在同一个圈子里。
　　实在是太巧了
　　夏诗雨同样没想到，相亲的对象居然是他。然而比起对事实的诧异，她更多地感到的是一种莫名的慌乱。
　　那两瓣红唇轻微地颤动，她只觉得脸烫的有些厉害。昨晚上苦思冥想了半天的拒绝说辞，此刻在脑中纠缠到了一起。一向处事从容不迫的她，竟是站在门口不知所措了起来。
　　如果对象是他的话，要拒绝吗？一时间，她迷茫了起来。
　　看着夏诗雨脸上那凌乱的表情，尴尬之余，江晨不知为何有点想笑。
　　“呃，总之，先坐吧。”
　　“嗯。”
　　埋着头，夏诗雨默不作声地快步走到了江晨的对面坐下，然后便不再吭声。
　　江晨注意到，那抹红晕，从那白皙的脖子一路爬上了她的脸颊。
　　沉默持续了良久。
　　“真是太巧了，呵呵，没想到居然是你。”江晨不自然地笑了笑，打破了这份静谧。
　　“嗯。”夏诗雨再次嗯了声，低着头，却是没了下文。
　　汗，相亲的时候该说些什么，他简直一点经验都没有。
　　在来之前准备好的那套说辞也是完全派不上了用场。
　　夏诗雨对他的感情，在那天晚上他便察觉到了。或者说，在更久之前，那次新闻发布会的幕后，他便有所察觉了。
　　与身为情人的柳瑶不同，与文化背景异于此地的阿伊莎不同，夏诗雨是不可能会接受他有着其他女人的。
　　然而因为心中那隐隐的自私作祟，他无法做出或说出让她对自己死心的事或独白，即使他知道，这种若即若离的暧昧，在最后可能会伤人更深。
　　拒绝？还是接受？　　

　　第二百四十六章 考虑的怎么样了?
　　直到服务员将饭菜端上，两人都没说什么话。
　　桌上虽是山珍海味，窗外风景亦是锦绣如画，但江晨总感觉有些食不知味。
　　那嫣红的小口很矜持的咀嚼着，却是遗憾地不曾说话。虽然脸颊的红晕已经褪去，但夏诗雨依旧是直勾勾地盯着桌上的饭菜。那略微有些僵硬的表情，看上去就像是在回避着用视线触及他一样。
　　就在江晨准备说点什么，打破这沉默的时候，夏诗雨却是突然开口了。
　　“我是不是很无聊。”低着头，她小声说道。
　　“怎么会。”
　　无聊到不至于，毕竟江晨已经习惯夏诗雨冷淡的样子了。要是哪天她突然话多了起来，江晨反倒是会觉得惊讶。
　　“是吗...”对于他的回答，她似乎并不相信。
　　“为什么要这么问？”江晨忍不住问道。
　　“只要是聚会，如果我开口，多半都会冷场。”夏诗雨目光有些迷茫地缓缓道。
　　虽然不知道为何她会在这种环境下说起这事来，但江晨还是略微斟酌了下说辞，然后开口道。
　　“或许.....是因为气质？”
　　“气质？”夏诗雨略微有些迷茫地抬起头，看着江晨的双眼。
　　“就如高岭之花，迷人，但只可远观。”因为难以接近，所以选择不去触及。
　　“这里指的是...在异性眼中吗？”夏诗雨小声喃喃道。
　　“没错。”
　　“那同性呢？”
　　“或许是因为嫉妒。”
　　江晨的回答，让夏诗雨本已平静的心跳又是加速了起来。
　　“那你呢？”莫名的情绪作祟之下，她神使鬼差地就开口问出了这唐突的话语。
　　“...这个问题很难。说起来，我们不是在相亲吗？为什么要聊这么深奥的问题
　　。”江晨打趣道。
　　“那...你想娶我吗？”
　　江晨愣住了。
　　这算是表白吗？
　　对于这突然的表白。他没有半点心理准备。
　　他原本以为，以夏诗雨的矜持的话，这一步会拖上很久才会到来。
　　而且，他没想到她的表白居然会如此的直白。
　　“结婚这种事，不应该是在处对象之后吗？”江晨苦笑道。
　　闻言。夏诗雨脸颊微红，低头小声嘀咕道。
　　“又没人教我这些。”
　　如此小女儿的作态，在她的脸上着实有些难以寻见。
　　“你不是谈过恋爱吗？”江晨叹了口气，无奈道。
　　“那个不算。”夏诗雨不假思索地否定道。
　　“那算是什么呢？”
　　“或许...只是一次失败的尝试。”因为好奇恋爱是什么感觉，因为知道自己不可能单身一辈子，出于各种各样的理由。她接受了自己不喜欢，但却追求了自己最长时间的人。
　　然而就连她自己也清楚，那种勉强来的东西，根本称不上什么爱。
　　只是令她没想到的事，最终使他背叛她的原因。竟然是因为她不愿与他做出亲昵的举动。难道他一开始殷勤地围绕在她身边的理由，就是为了做那种事吗？
　　正如江晨所想的那样，她在感情上，与在事业上的成熟完全不成正比。比起单纯，倒不如说是幼稚
　　“是不是成为了男女朋友的话，就必须接吻？”夏诗雨双目有些迷离地问道。
　　“呃，这并不是什么硬性规定。倒不如说，如果是相互喜欢的话。没有谁会在意亲吻彼此吧。”
　　“那反过来呢？”
　　“反过来？”江晨停下了筷子，看着她困惑道。
　　“如果我愿意...亲吻的话，你会和我交往吗。”
　　这句话。仿佛是用尽了她全身的勇气。
　　...
　　洗手间内。
　　用双手接了一捧冷水，扑在自己的脸上。
　　感到情绪稍稍降温，江晨这才甩了甩脸上的水渍，抬头看向了镜中的自己。
　　“这尼玛的...我简直快变成人渣了。”忍不住吐槽了自己一句，江晨又是释怀地叹了口气，摇了摇头。向门外走去。
　　他并没有拒绝夏诗雨的表白，虽然理智告诉他。或许拒绝才是更明智的选择
　　。他并不讨厌夏诗雨，倒不如说。对于这位一直在默默地为自己的事业付出着的女人，他很欣赏，也很有好感。
　　从最初的恨到释怀，再到因为她对自己不经意流露的爱意，以至于自己在心中也对她产生了好感。这不禁让江晨突然有种自己被“泡了”的感觉。
　　不过虽说没有拒绝，他也没算是完全答应。
　　总而言之，现在两人的状态，大概是介于朋友和恋人之间。
　　父母的那关算是过了，两人约定在各自的父母面前称正在处对象。如此的话，就再不会有什么催着相亲的麻烦事发生了。对于这样的结果，夏诗雨似乎也很满意，毕竟她还没有做好那个的心理准备。
　　走一步看一步吧。
　　就在江晨准备离开洗手间的时候，一位看起来有些面熟的男子却是挡在了他的面前。
　　“哈喽，江先生，我们又见面了。”张友杰微微一笑，露出了那满口的白牙，伸出了手说道。
　　轻轻皱眉，随即江晨的眉头便舒展开来，同样微笑着伸出了手。
　　“不知道张先生为何会出现在这里？”
　　“因为我是一名推销员，我总会出现在有需求的人面前，”张友杰耸了耸肩，接着微笑道，“怎么样？考虑的怎么样了？”
　　“考虑什么？”
　　“成为美利坚的公民。”
　　江晨玩味地看了他两眼，“你知道我屁股后面跟着两个特工吗？让我猜猜你会不会被抓起来驱逐出境？”
　　“他们无权对外交人员这么做。难道在贵国，连自由说话的权利都没有？”张友杰摇了摇头，揶揄道。
　　“那可说不好。”江晨不置可否地说道。
　　“咳咳，见你一面真不容易，总之我就长话短说好了。如果江先生对我们的移民政策感兴趣，使馆方面会向你提供一系列的‘法律援助’。一国政府无权限制有才能的人自由选择国籍，你被限制出境在也与贵国的法律自相矛盾。我们会在国际法庭上施压，会通过特殊渠道将你送出国，然后再通过舆论迫使——”
　　“自由选择国籍吗？”江晨嘲弄地笑了笑，“为何一定得是美利坚？”
　　张友杰愣了愣，随即不在意地笑道，“这是江先生的意思，还是你背后组织的意思？”
　　“当然是后者。”
　　“那还真是遗憾，我们本可以避免不愉快。”张友杰摇了摇头，随即露出了微笑，“那么，祝你假期愉快。”
　　说完，张友杰便转身离开了，消失在了走廊的拐角处。
　　看着他离开的方向，江晨的眼睛眯了起来。
　　虽然不认为美国人能在中国，而且还是在总参的眼皮底子下掀起什么风浪，但他的心中还是隐隐升起了一丝警觉。
　　他有种预感，这事不会这么简单的罢休。

　　
　　第二百四十七章 暗流汹涌
　　上海市机场内，人头攒动。
　　在这样的国际大都会里，总是能看到形形色色的外国面孔。尤其是圣诞节将近，趁着难得的长假来华旅游的国际友人也是多了起来。
　　航班即将起飞的播音在大厅内回荡，伴随着不绝于耳的交谈声与小孩儿的哭闹，候机室内略微显得有些吵闹。
　　一名外国人坐在椅子上闭目养神，灰色的大衣让他看上去很不起眼，压低的帽檐下是一副缀着胡渣的棕色面庞。不要怀疑，他是白人，这肤色只不过是在沙漠中呆久了的缘故。
　　很难想象，在这样的环境中，人还能睡得着。
　　“叔叔，玩具车。”糯糯的声音在他的耳边响起，一个小男孩站到了他的身边，腼腆地指了指他的鞋子。
　　那人睁开了一只眼，和煦地笑了笑，脸上的皱纹如刀削般扭着。
　　就如同一位和蔼可亲的中年人。
　　然而那碧绿色的瞳孔，却是将这和蔼可亲的表情破坏殆尽。深绿色中折射的如野狼般凶狠的光芒，书写的尽是狰狞。
　　那小男孩却是后退了两步，脸上露出了害怕的表情，也不敢要玩具车了，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　见小男孩跑远，那男人摇了摇头，站了起来，向候机室外走去。
　　“不愧是格里斯先生。饿狼的凶名，即便是在数万里外的东方依旧能把小孩子吓哭。”一名东方人很自然地走到了他的身边，从他手上接过了行李箱，笑着说道。
　　“我不想在刚下飞机就惹上麻烦，所以，在这里你最好称呼我为G。”格里斯淡淡地说道。
　　“好的,G先生。”接待他的人笑了笑，“全新的工作环境，你的感觉如何？相比于伊拉克。”
　　“沙漠的气味很糟糕，”格里斯咧嘴笑了笑，“但相比于这里的吵闹，我更喜欢沙尘那寂静的喧嚣。”
　　“究竟是什么让杀人不眨眼的饿狼。变成了狄金森？”那人翻了个白眼，有些浮夸地说道。
　　“或许是鲜血。”格里斯耸了耸肩，“曾有人告诉我，诗人与杀手。这两个职业很相像。”
　　“一个歌颂死亡，一个执行死亡吗？”那人揶揄道。
　　“说起来，李先生，你似乎迟到了？”格里斯没有再和他打岔，瞟了眼机场大厅的电子钟。淡淡地说道。
　　“因为发生了点小意外...不过无所谓，不同的只是执行的过程。”从兜里掏出车钥匙转了转，李忠平笑道。
　　“意外？”
　　“嗯。我们原本以为能与对方展开合作，不过看来是张友杰判断失误。鉴于情况发生变化，我们不得不启动B计划。不出意外，我们可能会与中国的特工交手。”李忠平无奈地叹了口气，虽然这无奈的表情，看上去有些做作。
　　耸了耸肩，格里斯慢条斯理地说道。
　　“对我来说，没有意外。”
　　对于中国的特工。他一点也不在意。就如同身经百战的饿狼，不会在意一两只牧羊犬的示威。虽然踢不好正步，但他熟知一百种追踪、杀敌的方法。死在他手上的恐怖分子和危害国家利益的人，多到连他自己都数不清。
　　没有输的可能。
　　“负责目标安全的是一个叫老刀的中国人。”
　　闻言，格里斯的眼睛眯了起来，嘴角扬起一抹狞笑。
　　“老刀？”
　　...
　　“去了这么久吗？”
　　“碰上了熟人，随便聊了两句。”重新坐在了夏诗雨的对面，江晨笑了笑回道。
　　看着江晨脸上的笑容，夏诗雨脸莫名地就是一红，低下了头。葱白玉指摆弄着大衣的下摆。
　　“说起来，我...我们，算是男女朋友了吗？”
　　看着夏诗雨这副模样，江晨也是不禁脸红了起来。看向一边挠了挠脸颊。
　　“呃，算是吧。”虽然不完全是。
　　“需要做些什么吗？”
　　“不用...还是顺其自然吧。”看着那嫣红的脸颊，江晨咽了口吐沫。
　　虽然很想说“总之先从亲吻开始吧”，不过想了想他还是克制住了自己的邪念。
　　毕竟，两人现在的关系，只是为了应付父母的催促。
　　他能感觉到夏诗雨对自己的感情。他也确实对她有着好感。
　　以夏诗雨的性格，现在的话，是绝对不可能接受阿伊莎和柳瑶的存在吧...
　　还是顺其自然好了。
　　“等双方更了解彼此之后再进入下一步。”这也是江晨与她的约定。
　　...
　　吃完饭后，江晨开车将夏诗雨送回了家。
　　面对热情的伯父伯母，江晨只是礼貌地打了招呼，送上了早已准备好的礼物，寒暄几句后便告辞了。
　　看着江晨开车离去的背影，夏母搂着女儿的肩膀，乐呵呵地笑道。
　　“怎样啊？妈没骗你吧。这个小江看着就一表人才的样，你可要对人家好点。这年头，条件这么好的男的可不多。”
　　“好了妈...”夏诗雨埋着头，脸颊微红地嘀咕着。
　　“你也加把劲，早点把婚结了，你爸妈还等着抱孙子哩。”
　　“孙，孙子？那，那个，我——”那清冷的俏脸腾地就红了起来，夏诗雨的薄唇开合着，彻底陷入了慌乱。
　　孩子...
　　生小宝宝的话，果然得那个吧...
　　如同受惊的小鹿，夏诗雨头也不回地冲进了自己的房间，砰的关上了门，留下了在客厅中诧异的父母。
　　“你这老头子，瞎说个什么劲？”夏母狠狠地剐了老头子。
　　老脸一红，夏父不服气地呛了回去，“我说个什么，你就不想早点抱孙子吗？”
　　“...”
　　冲进房间后，一把关上门，夏诗雨靠在了门背后。
　　身子贴着门，渐渐地下滑，她缓缓地坐在了地板上。
　　轻微地喘息着，她伸手按在了自己的胸口上。
　　红晕从她那白皙的脖子一路蔓延到了耳根，她只觉得心跳得厉害。
　　生小宝宝那种事...
　　她的脑海中不禁浮现了一副虚幻的画面。
　　一身西装革履，江晨走到了她的身边，脸上洋溢着阳光而迷人的微笑。羞红着脸，她上前挽住了他的胳膊。
　　穿着洁白的婚纱，踩着高跟婚鞋，在亲朋好友的祝福下，两人一同走过红地毯，在众人的面前交换了誓约之吻。
　　画面一转，是婚房。
　　江晨横抱着她，亲吻了她的额头，然后将她轻轻放在了松软的婚床上，伸手...
　　就在这时，门外突然传来了轻微的响动。不知道是不是错觉，她还听到了一句英语。
　　夏诗雨愣了愣，从地板上站了起来。
　　不知道何时起，两位老人拌嘴的声音已经消匿了。
　　她突然感到有种莫名的心慌。
　　外面静的可怕。
　　咽了口吐沫，她伸手握住了门把，拧开了房间的门。
　　房门外是一张微笑的脸。
　　不过那不属于江晨，而属于一位女人，一位金发碧眼，带着耳麦的女人。
　　夏诗雨愣住了，她不认识她。
　　“你是——”
　　“无须在意，一位绑匪小姐而已。”揶揄地说道，凯瑟琳干净利落地将电击器刺向了她的腹部。
　　麻痹感一瞬间中断了她的意识，夏诗雨软倒在了凯瑟琳的身上。
　　“‘包裹’已经回收。”在耳麦上点了下，凯瑟琳轻松道。
　　客厅内的两位老人已经晕倒在沙发上。
　　“完美，返回‘仓库’待命。”坐在一家咖啡厅内，张友杰的嘴角扬起了得胜微笑。
　　“了解。”
　　通讯结束了，张友杰合上了笔记本电脑，向咖啡厅外走去。
　　嘲弄的笑容从他的嘴角一闪而逝。
　　“简直业余。”　　

　　第二百四十八章 来自远方的问候
　　疾驰在公路上，江晨扶着方向盘，脑中却是在想着中午的事。
　　“那还真是遗憾，我们本可以避免不愉快...”
　　这句话的意思是准备出手了？
　　江晨皱了皱眉，他实在搞不懂美国使馆为何会突然对他这么感兴趣。
　　难道是那个将用于“翔龙II”的开发中的程序，已经被美方情报人员打听到，是未来人科技在承担实际研发工作了？
　　想到这里，他忽然感到一阵恶寒。
　　这个流氓一样的国家，究竟对这里渗透到了何种程度。
　　在废土的时间线上，类似的程序会在2020年被开发出来。虽然废土那边的历史与这个世界存在较大偏差，科技研发速度与研发侧重点也存在较大差异，但总的发展思路是不会变的，就如同第三次科技革命是以电子计算机技术进步为首的技术革命一样。
　　未来的50年，将是人工智能引领的50年。以初级人工智能数据库的诞生为高潮，彻底点燃第四次科技革命的火苗，以中级人工智能限制法案出台为结局，为这段不成熟的科技变革画上句号。再往后便是太空技术的突破所引领的第五次科技革命，不过那都是很遥远的事了...如果没有江晨这个衔接两个世界的穿越者的话。
　　没有意外，中兴高科单凭自己的实力独立研发，应该是能够完成这款软件的设计的。在历史上，与翔龙II类似的尖端高空无人机的研发周期并不算长。
　　现在这么一想，只怕这迟迟没能研究出来恐怕不只是技术层面的问题。有人能把这消息泄露出来，没道理不会通过某种方式阻碍科研...
　　想到这，江晨突然皱起了眉头。
　　说起来，他一直都没思考过一个问题。
　　在那个世界线，泛亚合作、苏联、北约可以说是三足鼎立的存在。然而在这个世界，泛亚合作和苏联却是根本就不存在。
　　苏联不用想，一系列的东欧剧变葬送了苏维埃最后一丝气数。柏林墙的崩塌更是彻底的将这个联盟推入了深渊，宣告了雅尔塔体系的崩解。1991年，苦苦支撑的苏联最终宣告解体，分裂为15个独立主权国家。
　　泛亚合作的命运更是令人玩味。从一开始它就没存在过。而且，就现在亚洲各国的领土争端与地缘政治格局来看，这个组织在五十年内应该是不可能诞生的。联盟起源于政治互信，但很遗憾，这信任从一开始就不存在。
　　反观北约倒是风景独好。虽然媒体不断鼓吹以美国为首的北约各国陷入中东争端的泥潭难以自拔。欧洲各国受希腊债务危机以及难民潮的冲击，生活在水深火热之中。但不得不承认，北约无论在经济总量还是军事实力上，都强的可怕。
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　或者说，历史是从哪个节点开始走向分歧？
　　就在江晨想着这看似无关的问题时，他的手机突然响了起来。
　　取出蓝牙耳机戴上，他按下了通话键。
　　“喂？”
　　“还记得我吗？东方的小帅哥。”虽然是调侃的语气，但江晨却能听出，这句话几乎是从她的牙缝中挤出来的。
　　这带着俄语腔的普通话，虽然对方没有报上名字。但身份已经呼之欲出了。
　　“当然记得，美丽的娜塔莎小姐，找我有什么事？”笑了笑，江晨随口回道。
　　克格勃？除了在乌克兰将他们坑了一回，江晨想不出自己和他们还有什么交集。
　　“有很多事，不如你搭个飞机来莫斯科？我还欠你一杯伏加特，我们可以坐在酒吧中慢慢聊。”娜塔莎语带挑衅地说道。
　　“虽然这提议很诱人，不过很遗憾恐怕我不能赴约。毕竟，现在我连机票的买不了。”说这话的时候，江晨的脸上却是没有半点遗憾的表情。
　　“如果你真想来。我们可以向你提供免费且安全的入境渠道。”娜塔莎玩味地说道。
　　“连克格勃都看上我了吗？那还真是荣幸。”江晨打了个哈哈，没有接受她的提议。
　　“是克里姆林宫看上了你。”停顿了片刻，娜塔莎换上了诱惑的口吻，继续说道。“真的不考虑下吗？中国男人可是很受俄罗斯姑娘欢迎的。”
　　人工智能将成为未来数十年的发展趋势，甚至引领第四次科技革命，这几乎是可以预见的未来。而人工智能在军事领域的应用价值，更是难以估量。早在未来人1.0问世之初便受到了俄国的关注，只不过在发现其军事价值实在有限之后，才将视线从它的身上移开。
　　然而谁会想到。未来人科技居然还真有在军事领域作为的本事。
　　就连江晨自己也没想到，他本来是想在出国之前为祖国做点贡献，顺便为未来人科技在华业务撑上一只保护伞，结果连程序都还没交出去，情报便已经泄露了，搞得自己现在似乎成了一块香饽饽。
　　当然了，这个世界上诸如谷歌、IBM之类的掌握黑科技的公司其实并不少，未来人科技只能算是其中之一。让各势力不顾一切的出手到不至于，不过至少是已经具备了拉拢价值，
　　“比如你吗？”江晨随口调侃道。
　　“如果你能说服你背后的团队落户俄罗斯，我不介意成为你的女人。”这句话娜塔莎倒是没开玩笑。
　　噗嗤。
　　江晨突然笑出了声来。
　　“我不认为这有什么可笑。”娜塔莎的声音带上了些许愠色。
　　“如果我真想对你做什么，在乌克兰的时候，应该已经在你身上把各种姿势都试遍了。”
　　江晨那调侃的语气让娜塔莎心头一阵恼火。一对银牙咬得咯咯作响，她简直恨不得将他从电话那头揪过来暴揍一顿。当然，她也就是想想。
　　深吸了一口气，娜塔莎努力使自己心头的怒火平静下来，沉声接着说道。
　　“我相信我们已经拿出了足够的诚意。如果你们愿意与我们合作，我们将向贵方提供最优厚的条件——”
　　“在坐标暴露之前，我们很安全，不需要钻进任何笼子里以换取庇护。唯一遇上麻烦的。或许只有我这个被推到前台的代理人。”江晨耸了耸肩，语气轻松地说道。
　　“看来江先生这个代理人似乎不怎么害怕？”娜塔莎揶揄道。
　　“因为没有害怕的理由。”
　　对于江晨的话，娜塔莎不置可否地笑了笑，语气玩味地说道。
　　“看来你现在还是没完全搞明白自己的处境。翔龙II。因为你的程序将提前部署南海，战略平衡将被打破，CIA绞尽脑汁在中兴科技动做出的努力将付诸东流。”
　　闻言，江晨暗叹一声。
　　果然是间谍搞的鬼吗？就说为何区区一款软件会出这么多幺蛾子，以至于整个翔龙II被卡在了最后的关头。
　　“所以呢？”
　　“将资源浪费在一个无害的技术团队上确实不太可能。但假如这个组织妨碍到了美国的国家利益，那么白宫就有理由出手敲打你了。如果我没猜错，美国大使馆的人应该已经与你接触了。”娜塔莎笑盈盈地说道。
　　“我拒绝了他。”江晨不怎么在意地说道。
　　“那你可能会遇到麻烦。可以预见，至少在程序完成交付前，你的大头贴都会贴在CIA的任务简报上。”
　　江晨愣了愣，随即洒然一笑道，“你为何不直接告诉中国情报机构，我只是个商人，又没有执法权。”
　　“克格勃与总参并没有情报交换机制。至于为什么告诉你，难道你看不出来我这是在对你示好吗？”娜塔莎揶揄道。
　　“那你觉得。身为一名特工，接下来会做些什么呢？”江晨随口问道。
　　“第一优先级，迫使你交出源代码，将你强制转移到航母上。第二优先级，将你射杀，以警告你背后的组织不要试图插手大国之间的博弈，同时切断你们与中国合作的唯一渠道。”
　　既然是通过代理人与外界接触，那就只要将代理人杀掉便可。
　　虽然未来人科技有值得拉拢的价值，但远没有到那种足够与白宫谈判的程度。
　　“那你觉得我应该怎么做？”江晨玩味地笑了笑。
　　“立即收手，从该项目撤出。”
　　“然后投靠你们？”
　　“如果不想倒向美方。也不想吊死在现在这棵树上，我们是你们唯一的选择。”娜塔莎的脸上闪过一抹微笑，在她看来，江晨根本没有拒绝她的理由。
　　在总参的监控之下。仅凭借他一个人，根本没有半点机会离境。不过在克格勃的帮助下就不一样了，只要他愿意配合，所谓的限制出境根本不是问题。
　　“你认为我会怕CIA？”江晨淡淡地说道。
　　“很少有被他们盯上的人不感到害怕。”
　　“那恐怕得让你失望了，我刚好就是其中之一。”就算是CIA的特工又能如何呢？且不说这是在中国的地盘上，就说阿伊莎的反侦察能力。江晨也没什么好担心的。
　　如果从正面上，凭他自己的实力都足够应对了。
　　“饿狼。”对于江晨的自信，娜塔莎只是简短地报了个名字。
　　“嗯？”
　　“格里斯.奥苏利文，CIA高级特工，曾活跃于伊拉克战场，直接或间接死在他手上的伊拉克高官不下47人。后编入驻伊拉克反恐特别行动小组，拉登听说过吗？虽然是由海豹击毙，但人却是他找出来的。有情报表面，他已经伪造身份前往上海市。”
　　“是吗？还真是条大鱼。”
　　“而且是条鲨鱼，”娜塔莎玩味地笑了笑，“可别死了哟，我还等着你来莫斯科。”　　

　　第二百四十九章 抱歉,我不是你的部下
　　电话挂断了。
　　笑着摇了摇头，江晨摘下了蓝牙耳机，将其塞回了兜里。
　　“格里斯是吗？看来问题有些严重了啊。”扶着方向盘，江晨喃喃自语道。
　　站在俄国的立场，应该是希望翔龙ii能够顺利完工，提前部署南海。中国海防实力增长，无疑会使得美国重返亚太战略受到阻挠，并对其起到牵制的效果。这样一来，俄国在东欧与地中海的压力也将减轻。
　　将CIA动向的情报泄露给江晨，一方面应该是如娜塔莎说的那样是一种示好，另一方面，估计也是希望江晨能有所准备。
　　只是不知道，老刀后面的那个总参七局的人收到消息没。
　　要不，把阿伊莎派去保护夏诗雨？
　　开着车回到了职工小区，把车停好，江晨正准备上楼，老刀却是走了过来。
　　“相亲的结果如何？”老刀咧嘴笑了笑。
　　“算是吧。”瞟了眼那辆桑塔纳上的空位，江晨接着随口问道，“给你开车的那个苗军呢？”
　　“保护你的小女朋友去了。”老刀叹了口气，“我说，这个月你就不能安分点吗？”
　　在总参七局增派人手之前，只能让他的副手过去先支援下了。苗军这小子虽然有些浮躁，但本事还是不错的。只是这么一会儿的话，应该是不会出什么乱子。
　　说起来，究竟会不会有人盯上江晨还是个问题。至少老刀没有接到上级的通知，说是有外部势力盯上了江晨。这所有的安保工作，不过是防患于未然罢了。
　　看着一脸无奈的老刀。江晨嘿嘿笑了笑，伸手在这个老兵的肩膀上拍了两下。
　　“我只能说尽量。总之。拜托你了。”
　　就冲小爷我每个月交的那几亿的税，让你们干点活儿也不算过分。
　　“毕竟是我的工作。”老刀掏出了手机。正准备打个电话给苗军问问情况。
　　然而就在他正要拨号的时候，铃声却是突然响了起来。
　　看到来电人的名字，老刀先是一愣，随即神色一凛，急忙将手机凑到耳边。
　　下一秒，他的脸色剧变。
　　...
　　坐在公寓楼下的奶茶店内，苗军点了杯摩卡咖啡，翘起了二郎腿，虚起眼睛打量着每个进出小区的人。
　　老刀已经跟着江晨回去了。而他则是留在了这里。
　　“他妹的，这有钱人还真是不一样。别人泡了妞，老子还得帮着望风。”砸着嘴，苗军在心中抱怨了几句。
　　不过抱怨归抱怨，该他做的事他也是没有丝毫的含糊。能进的了总参七局，手上没两把刷子是不可能的。
　　天色已经渐近黄昏，他抬起手看了看表。大概还有一个小时的时间，接替他位置的人应该就会来了。
　　就在这时，他的瞳孔一缩。目光锁定在了一位穿着羽绒服的男人身上。
　　虽然从表面上看，那人一切行为都很正常，只是个普通到不能在普通的路人罢了。但苗军却从他的一举一动中看出了一抹不寻常的味道。
　　无论是掏烟的姿势，还是看手机的角度。他都很巧妙地避免了小区内摄像头拍摄到他的脸。如果只是一两次的话还可能是巧合，但若是每一次都这么巧，那便只有一种可能——对方是反侦察的高手！
　　想到这。苗军不禁有些兴奋了起来，舔了舔嘴角。
　　虽然这不是他第一次出任务。但与外国特工交手还是第一次。若是逮到了来自境外势力的间谍，那无疑是大功一件！
　　当然。这只是一种猜测。在没有收集到确凿的证据之前，冒然逮捕不但会引起不必要的麻烦，而且会打草惊蛇。
　　不动声色地将手插进了兜里，苗军向那个身着羽绒服的男人走了过去。
　　他那插进衣兜里的手，已经捏住了92式手枪的握把，手指轻轻地推开了保险。
　　那个人似乎并没有发现苗军已经盯上了他，自顾自地走向了小区内的厕所。
　　“简直业余。”嘴角扬起了一抹嘲讽，苗军不动声色地跟了上去。
　　然而就在他一只脚踏入男厕所的时候，脸上的表情却是突然愣住了。
　　没人？
　　所有坑位的门都是敞开的，尿池旁也是空着。
　　难道那家伙进的是右边的女厕所？
　　苗军的脸色古怪了起来，随即准备转身。
　　然而就在这时，轻松的语调在他的身后响起。
　　“哈喽，找我有事吗？”
　　不知何时，刚才他跟着的那个男子，已经站到了他的身后！
　　汗毛竖起，毛骨悚然感充斥他的全身。
　　暗道要遭，苗军猛地掏枪转身。
　　那男子向前一步，拉近了与他的距离，抬起手轻描淡写地架住了他的手腕，手指卡在了扳机的后面。
　　苗军心中一凛，对方这行云流水的夺枪动作，显然是个老手。
　　既然已经确定对方身份，自然是无需在留手。手上的动作没停，他另一只手猛地向那人侧颈抢去，使出了一记杀招。
　　然而那人只是不屑地撇了撇嘴角，好似看出了他心中打算一般，再次轻描淡写地用手架住了这一击。
　　“菜鸟”
　　只听到这么一句嘲笑似的话语，紧接着一记膝撞便如重锤一般，撞在了他的胸口。
　　胸中的空气好似被一瞬间强行挤出。
　　因为呼吸困难，苗军双目圆瞪，就好似是要凸出来。
　　因为缺氧，他全身紧绷的肌肉猛地一松，手上的枪立刻就被夺去了。
　　紧接着，他的脑门便与枪托来了个亲密接触。
　　意识陷入了昏迷，苗军直挺挺地倒在了地上。
　　那人没有丝毫地停顿。伸手在衣领上的纽扣通讯设备捏了下。
　　“已经解决。”
　　“收到。”
　　关掉了耳麦，凯瑟琳戴上了棒球帽。架起软倒在地板上的夏诗雨，开始撤离。
　　一辆面包车开到了公寓楼下。然后很快便开出了小区。
　　整个行动从开始到结束，不过短短的5分钟。
　　...
　　夏诗雨被绑架了。
　　当听到这个消息，江晨只觉得脑中嗡的一声，愤怒的情绪一瞬间便爬遍了他的全身。
　　虽然考虑到了对方可能打夏诗雨的主意，但他怎么也没想到，居然会在他约会刚结束就动手。
　　出手之迅速，以至于让他将阿伊莎派去保护她都来不及。
　　“你先冷静下来，我们的人已经在展开调查。鄱阳县公安局将配合我们的行动，已经对出入鄱阳县的各公路进行布网严控。绑匪现在肯定还在市内。”老刀试图安抚江晨的情绪，心中也是着急。
　　苗军失去联系，想来也是凶多吉少。然而他们现在连究竟是哪方势力下的手都尚不清楚。
　　绑架了夏诗雨，想必是准备要挟江晨，老刀现在能做的，也只有尽一切可能稳住他的情绪，以避免他干出什么冲动的事来。
　　“你们的人？得等多久？”江晨深吸了一口气，声音竟是因愤怒而带上了一丝颤抖。
　　“三天之内，我一定给你答复。”老刀沉声道。
　　“三天？呵呵。”江晨怒极反笑。
　　老刀刚想说些什么。他的电话却是再次响了起来。
　　将手机凑到耳边，听着电话那头的声音，老刀神色渐渐变成了无奈，将手机递给了江晨。
　　“你好。江晨先生。”
　　“你谁？”
　　“刘光启，老刀的上级，你可以称呼我为刘少将。”刘少将沉声道。
　　“我女朋友被绑架了。”江晨淡淡地说道。
　　“我们已经接到消息了。请耐心等待事情的进展。我们一定会给你一个交代。在此之前，希望江先生能以大局为重。减少不必要的出行。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。只是考虑到敌对势力特工可能会以夏女士为筹码，迫使你做出令人遗憾的选择。”
　　“你的意思是。准备软禁我？”江晨语气玩味地说道。
　　“为了江先生的安全考虑，另外，如果对方无法联系你，那么威胁也就无从说起。”
　　“如果联系你们呢？”江晨眯起了眼睛。
　　“以夏女士为筹码，不足以胁迫我们在国家利益上做出让步。请江先生相信总参特工的能力，三天内必将给你一个满意的答复。”刘少将淡淡地说道。
　　闻言，江晨却是冷静了下来，心也是随之冷了下来。
　　这话说的，这个刘光启话里的意思已经很明确了。
　　总参绝对不会因为区区一个公民的生死，而对敌对势力特工做出妥协。绑架夏诗雨的人无法联系江晨，只能与总参进行接触，手上的人质也将因此失去价值。
　　维持现状的同时，总参七局将立即对此事件展开调查，搜捕策划以及实施此次绑架的敌对势力特工。
　　即便绑匪因此撕票，对他们也没有任何的好处。
　　在国家利益面前，一切个人层面的牺牲都是值得的。
　　“也就是说，你们放弃了夏诗雨？”江晨轻声说道。
　　“我们从不放弃任何人。”
　　“限制受害者的人身自由，依照的是哪条法律？”
　　“不是法律，这是命令。”刘光启用不容置疑地口吻说道。
　　微微一愣，江晨随即笑道。
　　“抱歉，我不是你的部下，你的命令无效。”
　　江晨挂断了电话。

　　
　　第二百五十章 变节
　　挂了电话，江晨将手机塞回了兜里。
　　“请江先生配合我的工作。”看着江晨那明显是不打算服从命令的样子，老刀苦笑道。
　　冬季白天很短，虽然离六点还差那么一会儿，但天色却是已经暗了下来。
　　虽然看不清藏匿在他双眸中的情绪，但老刀还是可以很明显地察觉到，他的心情应该很糟糕。
　　“请不要让我为难...总之，先把手机给我吧。”见江晨没有反应，老刀叹了口气，伸出了手，用缓和地语气说道。
　　“我从没有让你们为难，一直都是你们在为难我。而现在，我受够了。”江晨眯起了双眼，一字一顿地说道。
　　愣了愣，老刀没有想到一直都很配合的江晨会说出这样的话。
　　虽然他说的这句话不无道理，但站在军人的立场，老刀也绝无可能让步。
　　“请江先生以大局为重。”低着头，老刀厚重脸皮做出了最后的恳求。
　　“我不懂什么是大局，我会用自己地方法将我的女朋友救回来。”
　　直到这一刻，江晨才终于察觉到了，那埋藏在自己内心最深处的真实想法。
　　两人只是名义上的男女朋友，如果不是因为喜欢，他绝对不可能如此的怒不可遏。
　　既然已经确认了这点，那么已经没什么好犹豫的了。
　　留下了这句话，江晨转身走向他的迈巴赫。
　　“抱歉，那我只能迫使你做出正确的选择。”老刀拔出了手枪。
　　“你用枪指着我？”江晨玩味地问道。
　　“抱歉。”
　　“你倒是敢对我开枪？”江晨笑了笑问道。
　　如果他死了，程序必定无法交付中兴高科的。唯一的赢家。恐怕只有那些不愿看到翔龙ii提前出厂的人。对于总参来说，这绝对不是他们想要的结局。
　　老刀没有回答，只是静静地站在那，枪口却是下移，指向了江晨的腿。
　　那眼中的坚决。似乎已经表明了他的态度——只要你敢走，我就开枪射击你的腿。
　　见状，江晨的眼神也是渐渐地冷了下来。
　　两人僵持着，许久未动。
　　因为此处过于偏僻，四周并无行人经过，老刀也无需做什么掩饰。就这么保持着举枪的姿势。
　　扰动这份静谧的，唯有那偶尔拂过白桦枝杈的北风。
　　两人对视着。
　　江晨脸上所表露出的从容，印证了老刀心中的猜测。他绝非一介商人那么简单，如果是普通人，见到真枪只怕早就吓尿了。
　　这也正是他拔枪的原因。
　　直觉告诉他。若是徒手格斗，他竟是没有十足的把握能够将其制服。
　　手表的时针与秒针在六点位置重合。
　　路灯突然亮了起来。
　　骤然出现的光亮，刺得老刀眼睛不由一眯。
　　与此同时，江晨动了。
　　被猛地一步抢入近身处，老刀神色陡然一凛，江晨表现出来的身手已经容不得他手下留情了。
　　左臂连忙架起，肘关节袭向江晨肋骨，如果这招打实了。少说对方也得断三根肋骨。
　　然而他的期望注定要落空了。
　　纵使他格斗经验再怎么丰富，面对基因药剂强化过的躯体，这种程度的进攻也只是徒劳。
　　29点的骨骼强度。超越常人两倍有余，江晨肋骨的硬度并不逊色于他的肱骨。
　　毫无压力地硬抗下了这一击，江晨无视了老刀脸上震撼的表情，右手猛地一拳击中了他的左腮，直接将他打得晕了过去。
　　默默地从地上拾起手枪，江晨将其塞进了自己的兜里。
　　掏出手机。他打给了阿伊莎。
　　“来停车的地方找我，我们准备出发。”
　　...
　　鄱阳县郊区一间仓库内。
　　苗军正歪坐在一张椅子上。他的手脚被结结实实地捆在了椅子上。耷拉着的脸青一块紫一块，嘴角渗着血迹。
　　“我什么都不会说。”
　　“我什么都没打算让你说。”张友杰耸了耸肩。抽过一张椅子，坐在了他的对面，嘴角扬起了一丝微笑，“我们只是需要你的配合。”
　　“配合？”苗军冷笑了一声，挑衅地盯着张友杰的双眼，“你不妨直接杀了我。”
　　闻言，张友杰的眉毛挑了挑，似笑非笑地看着他的双眼。
　　苗军额前滑过一滴冷汗。他只觉在这如同眼睛蛇审视猎物的目光之下，自己根本没有丝毫秘密可言。
　　“苗军，25岁，毕业于上京国防大学，成绩优异，毕业后前往鲁省接受新兵训练，后编入济军区特战大队接受特种兵训练。于24年加入总参七局，从事境内反间谍工作。啧啧，这升迁速度，你家里有人吧？”张友杰翘起了二郎腿，笑眯眯地说道。
　　苗军心头巨震，难以置信地看着眼前的男人。
　　竟然调查的如此详细，要知道，他的资料可以说是机密...
　　“很抱歉，我们同样‘有人’。”咧了咧嘴角，张友杰愉快地笑道。
　　“汉奸。”从牙缝中挤出了这两个字，苗军死死地盯着张友杰的眼睛。
　　“呵呵，你似乎搞错了什么。虽然我是黄面孔，但我可是土生土长的美国人。用普通话咋说的来着...华裔？”张友杰微笑着说道。
　　见苗军没话说了，张友杰身体前倾，用极具蛊惑力的目光盯着他的双眼。
　　“虽然我们国籍不同，但我想，我和你可有着不少共同语言。”
　　“哦？我不这么认为。”
　　“我毕业于西点军校，而你同样毕业于中国培养军事人才的顶尖学府。你舍得就这么死掉吗？你的人生，可以说才刚刚开始。”
　　“为国捐躯，那是我的荣幸。”苗军硬着脖子，一字一顿地说道。
　　“是吗？但你的做法却很矛盾。”张友杰靠在了椅子上，双臂抱在了胸前，用“我很懂你”的语气接着说道，“根据你在工作中表现出来的态度，以及与周围人交谈时所表露出的主张，你似乎并不打算为这份工作奉献一辈子青春？”
　　苗军瞪大了双眼，他不明白，自己只是个普通探员，甚至还处在从外围进入内围的考察期，对方怎么可能将他调查的如此详细。
　　他所不知道的是，对方当然不可能将他调查的这么清楚，虚张声势是谈判的惯用技巧。通过少量的情报便能套出大量的情报，这招对老练的特工或许无效，但对新人却是无往不利。
　　见到苗军脸上的表情，张友杰的脸上露出了胜利的微笑。
　　他张开了双臂，继续操着那充满蛊惑力的言辞，直视着苗军的双眼说道，“有什么区别呢？混两年资历退伍，然后干起与效忠这个国家无关的工作。挂着前总参特工的身份，替有钱人当保镖？加入我们，我们完全能让你直接成为有钱人。”
　　苗军屏住了呼吸，目光动摇了起来。
　　多年来被灌输的信仰告诉他，他应该拒绝。但按照张友杰的说法，似乎真是那么回事儿？
　　反正他将来的打算是退伍。
　　看看老刀那样子，那就是忠诚的回报？
　　敏锐地察觉到了苗军脸上的表情变化，张友杰微笑得再次抛下一枚筹码。
　　“一百万美元，一张绿卡，一张通往自由世界的机票，你完全能够开始新的人生。而你所需要做的，仅仅是在未来的两天配合我们做一件事。”
　　说完，张友杰不再开口，只是安静地倾听着那时而急促时而平缓的呼吸声，等待着苗军的回答。
　　通常而言，若是被策反的对象陷入了沉默，这事往往已经成了一半了。
　　沉默持续了约莫十五分钟。
　　“...什么事。”苗军低着头，开口道。
　　闻言，张友杰的脸上立刻洋溢了胜利的笑容。
　　“很简单的事，你只需要...”

　　第二百五十一章 一线生机
　　仿佛是做了个很长的梦，迷迷糊糊中，夏诗雨从昏迷中醒来。
　　“会英语吗？”
　　意识渐渐回归，她察觉到自己此刻似乎正处于一种晃动的环境中。
　　是在车上？
　　“会。”
　　“很好，我的汉语很糟糕。”凯瑟琳嚼着口香糖，咧嘴笑了笑道。
　　努力使视线聚焦，然而视网膜上就好似蒙上了一层薄纱，她什么都看不见。
　　只是在朦朦胧胧中，她瞥见了一道人影。
　　“这是...哪里？你，你对我做了什么？”
　　猛地一个激灵，夏诗雨从迷糊中惊醒，惊怒地挣扎道。
　　椅子发出吱呀的悲鸣，然而她的挣扎没有丝毫的用处。当发现自己的手脚都被结实地绑在了椅子上时，她的俏脸渐渐失去了血色，那嫣红的薄唇颤抖着。
　　回想起自己失去意识前的瞬间，她绝望地意识到了事情的严重性。
　　自己可能遭遇了绑架。
　　“我们什么都没对你做，至少现在是。最好祈祷，你的男朋友做出正确的选择。”凯瑟琳笑了笑，声音却很冷。
　　“你，你们要多少钱？”
　　“很遗憾，我们不要钱。”凯瑟琳耸了耸肩道。
　　夏诗雨努力试图使自己的瞳孔聚焦，看清绑匪的脸，然而却只是徒劳。
　　就仿佛身处于迷雾之中，她什么都看不清，
　　“为了避免你看到不该看的东西，我们用特殊药物暂时封住了你的视觉。相信我，这是对你好。”仿佛看穿了夏诗雨的心思，凯瑟琳语气轻松地说道道。
　　咔嚓——。
　　子弹上膛的声音响起。
　　猛地向后缩了缩，夏诗雨脸上满是惊恐之色。
　　“迈克尔，吓唬人质并不好玩。”正在摆弄无线电设备的黑人一边忙着手上的活儿，一边随口回道。
　　“是吗？可能是我在伊拉克待久了的缘故。”晃了晃手中的M9手枪，那个叫迈克尔的白人咧嘴笑道，“听说格里斯也来了。不知道那家伙在哪。”
　　“A组，负责行动援护。如果与中国人民解放军正面交手，他可能会上。”凯瑟琳淡淡地说道，然后看向了前排开车的司机。“亚历克，还有多久？”
　　“大概半小时。”
　　早在公安布网封锁之前，他们便离开了鄱阳县。毕竟不是一般绑匪，要是连地方公安都能逮住他们的话，那他们也别当什么特工了。不如找块豆腐撞死。
　　按照张友杰的计划，B组将负责对江晨做最后的说服。C组将带人质到达预定位置，等待B组的消息再决定是否离开江西，前往沿海的福建，通过特殊渠道穿过海峡进入夷洲出境。
　　如果交涉失败，B组将处理掉江晨，同时C组也将撕票。如果交涉成功，C组则继续按照计划中的路线前进，将夏诗雨带出国境。B组也将紧跟其后，将江晨转移到海外。
　　至于A组。主要负责对付可能出现的总参特工或者中国士兵，掩护B组撤离。
　　凯瑟琳早已将任务简报记在了心里，只是没想到事情的进展会如此的顺利。
　　眯着眼睛打量着满脸惊恐的夏诗雨，她咧嘴笑了笑，将手中的SCAR突击步枪靠在了一边。
　　“他不是我的男朋友...我们只是名义上的关系。”夏诗雨声音颤抖地说道，试图劝说绑匪放过自己。
　　一直以来都生活在和平世界的她，哪里见过这种阵仗。
　　“是吗？到时候就知道究竟是不是了。不过你最好祈祷他爱着你，否则我们可能会撕票。”凯瑟琳笑了笑，根本没有理会她的话。
　　听到她的话，夏诗雨只觉得手脚一阵冰凉。心底升起一股浓浓的绝望。
　　她的嘴唇颤抖着，喉咙像塞了一坨棉花，什么话也说不出来。
　　拜托了，谁来救救我...
　　她绝望地闭上了双眼。
　　...
　　江晨开着车。阿伊莎则坐在副驾驶上。两人已经从小路离开了鄱阳县，在通过临时检查站的时候，公安并没有扣下二人。如此看来，老刀现在应该还没醒来，没有将江晨失控的情况向上级汇报。
　　手机铃声响了，江晨扫了眼来电人。
　　【张友杰】
　　江晨的嘴角浮起了一抹冷笑。
　　果然是那家伙吗？
　　中午的时候。张友杰出现在临湖酒楼显然不是巧合。
　　“打开设备，准备锁定方位。”江晨淡淡地说道。
　　阿伊莎点了点头，然后取出了无线电追踪设备，然后打开了手腕上EP的地图。
　　将车停在了路边，江晨按下了接通键。
　　“喂？”
　　“哈喽，江先生，不知道你考虑的怎么样了？”张友杰声音愉快地问道。
　　“夏诗雨在哪。”江晨淡淡地说道。
　　“夏诗雨是谁？很抱歉，我并不清楚你在说什么，我只不过是一介领事馆工作人员而已。”张友杰微笑道。
　　“领事馆工作人员？呵呵，那你不待在上海市，跑来鄱阳县做什么？”江晨冷笑道。
　　“当然是处理外交上的事务，难道贵国有限制使馆工作人员出行的法律？”张友杰故作惊讶地说道。
　　阿伊莎出示了手腕上的EP，红点停在了上海市使领馆上。
　　离开临湖酒楼后，直接坐高铁回上海市了吗？
　　“我再问一遍，夏诗雨在哪？”
　　感受到了江晨的怒火，阿伊莎有些担心地伸出小手，关切地握住了他的手。
　　冰凉的触感从手上传来，江晨感到心中的情绪稍稍平息了些。感激地看了阿伊莎一眼，江晨深呼吸了一口气，目光恢复了冷静。
　　这种时候，越是着急，反倒越容易出差错。只有使大脑冷静下来，才能想出破局之法。
　　就像在乌克兰的那会儿一样。
　　见到江晨冷静了下来，阿伊莎温柔一笑，松开了小手。
　　“我不明白你在说什么。不过如果你是在找人的话，不妨把邮箱给我。我手上有个特别的地址，或许能给你提供帮助？”张友杰微笑着说道。
　　如果在电话中说了什么不该说的，一但被录音留作证据，他将会面临间谍罪的指控。这种自掘坟墓的蠢事，他是绝对不会干的。
　　江晨冷静地报出了自己的商务邮箱地址。很快，他耳边的手机便震了震，邮件已经发到了他的手机上。
　　“如果夏诗雨出了什么事。相信我，我会让你后悔。”江晨语气平静地说道。
　　“呵呵，那还真是可怕。顺便一提，你还是一个人过去比较好。如果让我发现总参的人跟了过去，可能会有什么不好的事发生——”
　　电话被挂断了。
　　张友杰愣了愣，随即笑着将电话丢到了桌子上。
　　“呵呵，有趣。”　　

　　第二百五十二章 谁说我要和你们走?
　　杨家坪制衣厂外。
　　一辆轿车停在了相距厂房院门约莫两百米的小路边。
　　这辆车显然不是他的迈巴赫S600，而是他花了十万块钱，从尚未关门的二手市场买来的桑塔纳。毕竟，他可不想自己的爱车在交火中报废。
　　江晨下了车，环视了下四周的环境，然后向那间已经不知道荒废了多久的制衣厂走去。
　　这便是约定中的目的地，与鄱阳县相距12公里。
　　厂房的四周除了长满荒草的地基便是光秃秃的农田，附近根本看不到什么人烟。
　　然而就在这人迹罕至的厂房门外，江晨却是看到了四辆不怎么应景的面包车。
　　制衣厂门口站着两名头带着鸭舌帽的男人，那鼓鼓囊囊的羽绒服里应该藏着什么东西。他们的手一直揣在兜里，想必捏着的是武器。
　　江晨嘴角玩味地扬了扬，没有半分畏惧地向门口走去。
　　看着江晨走来，那两人交换了下眼神，其中一人走了过去。
　　“很高兴见到你，江先生。不知道你是否有遵守约定？”那人伸出了右手，微笑道。
　　他指的自然是那个独自前往的约定。
　　“你们难道不会自己看吗？”
　　丢下了这句话，江晨无视了他伸出的手，向制衣厂内走去。
　　保持着伸手的姿态，尴尬的表情浮现在了那人脸上。看着一同站岗的同伴满脸憋笑的表情，他尴尬地摊手耸了耸肩，然后将手插回了兜里。
　　阿伊莎没有跟过来，江晨交给她了别的任务。
　　如张友杰要求的那样，他是独自赴约。
　　厂房中央亮着影影绰绰的白炽灯，窗边上隐隐可见人影。
　　推开了厂房的大门，江晨环视了下大厅内的数人，嘴角扬起了一抹微笑。
　　城市迷彩色的防弹背心，充满金属质感的漆黑色突击步枪...能将这些玩意儿运进国内，想必也是费了一番功夫。
　　十五名CIA特工分布在厂房的各个角落。站在门口迎接江晨的只有五人
　　为首的那人浑身上下都透着一股危险的气息，虽然无法确认他的具体实力，但仅凭直觉的话，这人应该比罗伯茨的保镖尼克还要强上几分。
　　想必他就是娜塔莎口中的那个格里斯。绰号饿狼的格里斯。
　　很好，都在这里。
　　“你就是江晨？”见到江晨进来，站在厂房中央的白人掐灭了烟头，咧嘴笑着从兜里摸出了一张照片。
　　脸上的沟壑扭在了一起，那碧色的眼眸中透着凶狠的幽光。上下打量着江晨。
　　“没错。”江晨淡淡地说道。
　　“既然来了，那想必你应该已经做出决定了。”格里斯耸了耸肩说道。
　　“当然。不过在此之前，我需要和夏诗雨通个电话。”直视着他的双眼，江晨沉声道。
　　“放心吧，黄皮猴子，人质很安全。毕竟我们是CIA，不是IS。”站在一旁的美国人嘲讽道。
　　“是吗？我一直搞不懂这两个组织有什么区别。”
　　“你——”
　　听到江晨那嘲讽的话语，那美国人顿时一怒，撸起袖子作势欲上前。
　　“克雷姆，闭嘴。”格里斯瞟了那队友一眼。淡淡地说道。
　　“是...”这位彪形大汉立刻低下了头，很老实地向后退下了。
　　面对这位实力恐怖的队长，他实在没什么抬杠的勇气。
　　报出自己所属组织的名字，已经违反了纪律，不过见任务已经要完成，格里斯也就没说什么了。
　　偏了偏头，格里斯向旁边的人说道。
　　“电话给他。”
　　“好的长官。”那名带着棒球帽的士兵从战术背心中抽出了对讲机，走向江晨，递到了他手上。
　　嘴角扬起一抹微不可查的嘲笑，接过对讲机。江晨另一只插在兜里的手，轻轻拨开了无线电追踪设备的开关。
　　那边的事就交给阿伊莎好了。
　　“喂？夏诗雨吗！”
　　“江晨...你，你在哪？”
　　听着那憔悴的声音，努力克制住心头的怒火。江晨深吸了一口气，用尽量平缓的语气说道。
　　“你现在的情况怎么样？他们有没有对你做什么？”
　　“...还没有。他，他们到底是谁？”她的声音中充满了无助与惊恐，不过嗓音并不沙哑，应该是没有遭受什么残酷的待遇。
　　确认了夏诗雨的平安，江晨稍稍安心了下来。
　　然而就在他准备多为阿伊莎争取些时间的时候。通讯却是从那边挂断了。
　　“到此为止，你只有10秒中确认人质安全的时间。”格里斯咧了咧嘴，掏出打火机，再次给自己点上了根烟，“现在，你的选择决定了你和你女朋友的生死。当然，你似乎也没很多选择。”
　　缓缓地放下了对讲机，江晨看着格里斯的双眼。
　　“哦？”
　　我可不这么认为。
　　默默地在心中补了句，江晨插在兜里的手，将无线电追踪设备扔进了储物空间，接着又取出了一个纸片状的遥控器，按下了开关。
　　停在厂房外的那辆桑塔纳，后备箱中的广域信号屏蔽仪瞬间开启，阻断了方圆5公里的一切电磁波信号。
　　“克雷姆，检查他的装备。”没有理会江晨，格里斯偏了偏头，向站在一边的战友说道。
　　“好的，BOSS。”
　　扭了扭脖子，发出了噼啪的响声，克雷姆狞笑着向江晨走了过去。
　　他已经打定了注意，得给这个狂妄的家伙一点颜色瞧瞧。
　　比如在搜身的时候，不小心捏爆他一颗蛋蛋...
　　“在离开这里之前，我们需要检查你身上的装备，以防止你身上携带了定位设备。当然，如果你反抗的话，可能会发生一点点不愉快。”
　　看着向他走来的克雷姆，江晨突然笑了。
　　“离开这里？谁说我要和你们走？”
　　闻言，包括格里斯和克雷姆，围着江晨的五个人都愣住了。
　　没有给他们反应过来的机会，话音未落，江晨已经扣下了口袋中电磁脉冲手雷与烟雾弹的引信。
　　嗡——！
　　电流音的嗡鸣声响起，灯泡骤然熄灭，厂房内顷刻陷入黑暗。与此同时，烟雾猛地从江晨的位置扩散开来，隐去了他的身形。
　　“杀了他！”
　　扯着嗓子喊道，格里斯当机立断地下达了击杀的指令。与此同时，他抬起步枪，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　哒哒——！
　　火光跳跃，交错的火力撕碎了那团隐去江晨身影的烟雾。空旷的厂房内，一时充斥着火药的爆响与金属弹壳落地的清脆声响。
　　由于视网膜无法适应骤变的光线，所有人的视域都是一片黑暗。然而在场的人都是久经沙场的老手，即便是闭着眼睛，也能够默契地开枪封死目标的所有逃脱路径。
　　“停火！”
　　枪声停息，硝烟散去。
　　一瞬间厂房内重回寂静。
　　那团浓浓的烟雾匀速地扩散着，渐渐轻触那自枪口升起的青烟。
　　厂房中央的五名CIA探员保持着枪口平举的姿态，锁定着烟雾中央的位置。
　　虽然烟雾尚未散去，但没有人会怀疑那个不识相的东方人已经惨死的结局。
　　从如此凶猛的火力网中逃脱，简直是天方夜谭。
　　保持着射击姿态，只是士兵的纪律而已。
　　“BOSS，已经死了吧。”活动着指节，克雷姆忍不住说道。
　　格里斯死死地盯着烟雾中央。
　　目标无疑是死了，然而他的心头那股愈渐强烈的不安感却是挥之不去。
　　那烟雾就好似魔鬼的卵，仿佛有什么东西将从中走出。
　　是错觉吗？
　　然而就在这时，他那幽绿色的瞳孔猛地缩紧，脸上那属于精锐士兵的从容不迫，顷刻间荡然无存！
　　“上帝...”声音染上了一丝绝望，先前还准备捏爆江晨蛋蛋的那个克雷姆，端着步枪颤抖地后退着。
　　冰冷的钢铁装甲外壳，映照着五张满是惊恐的脸。
　　T-3型动力装甲裹住了全身，三棱状枪管高速地旋转着，江晨狞笑着打开了武器模块的保险。
　　“let’s-play-a-game！”


　　第二百五十三章 杀戮装甲!
　　流线型的钢铁外壳，就如同从科幻大片里走出的未来战士。那高速旋转的三棱状枪管，在月光下散发着森然的寒芒。
　　“隐蔽——！”
　　嘶吼着的同时，格里斯率先一个翻滚倒向了一旁的掩体。
　　就在他的后背刚贴上混凝土墙体的一瞬间，子弹衔接成的风暴便呼啸而至。
　　离江晨最近的克雷姆根本没有躲闪的余地，保持着那惊恐的神色，被数十条弹道线肢解成了碎片。躲闪不及的三名CIA探员也纷纷惨死在了那攒射的火力网之下。
　　枪口的火光将装甲照的锃亮，隐蔽在厂房四周的CIA探员开始拔出步枪还击。然而那零星的子弹钉在T-3的C型塑钢装甲，就如挠痒般的无力，仅仅留下了一连串乒乒乓乓的脆响，甚至无法在那装甲外壳上留下一丝一毫的凹痕。
　　这便是科技代差！
　　以现世的单兵武器杀伤力，若非重型反器材狙击步枪或车载重机枪，根本无法对继承了战前空降型动力装甲最高水平的T-3构成任何威胁。如果是陆战型动力装甲的话，恐怕只有M1坦克的主炮才够看。
　　就在刚才扔下了电磁脉冲雷和烟雾弹的瞬间，江晨直接穿越回了末世那边。早在来到此地之前，他在末世那边便事先移动到了军火库。穿越回末世的他，直接穿上了停在手边的动力装甲，然后又回到了这边。
　　借着烟雾的掩护，CIA的人自然是看不到他这一系列的动作。在他们的眼中，这台动力装甲就好像是凭空出现的一般，也不外乎他们会是一副见了鬼的表情了。
　　身披动力装甲的江晨，如同从深渊走出的魔鬼一样，用火力彻底摧毁了他们的心里防线。
　　“我中弹——！医疗兵！”
　　“汤姆倒下了！该死！”
　　“这是什么鬼东西？上帝，快让他停下来！”这声音仿佛都带上了哭腔。
　　“...”
　　水泥块四溅，格里斯死死地贴着墙壁，机枪的爆鸣声震得他几乎快要失去听觉。
　　“烟雾弹！”
　　大吼一声。他从腰间扯下烟雾弹，抛出了掩体，同时猫着腰向队友的阵地移动。
　　“切换热成像！”
　　“收到。”
　　还活着的九名CIA特工纷纷更换了手中突击步枪卡槽上的瞄准镜，然后从掩体中探出。瞄向烟雾的中心。
　　然而就在这时，他们全都愣住了。
　　瞄准镜中一团白雾，什么也看不见！
　　身处于烟雾中央的江晨嘴角一咧，视网膜上瞬间浮起一连串的红点。
　　“狂化！”
　　转轮机枪收起，他拔出了腰间的战术步枪。
　　探出掩体准备还击的特工们。根本来不及做出任何反应，几颗子弹便掀开了两人的头颅。
　　付出了两条人命的代价，CIA的特工不得不再次缩回了掩体，将步枪探出掩体零星还击。
　　“该死，关键时刻掉链子。妈的，等老子回去，看老子不把你脑壳塞进马桶里。”
　　暗骂了负责后勤的张友杰几句，格里斯咬着牙扯下了热成像瞄准镜。
　　恐惧感充斥着他的全身，饿狼的面部肌肉极具的扭曲着。
　　已经多久没有体会过这种感觉了，这肾上腺素激素分泌的感觉。
　　一把扯下了挂在战术背心上的对讲机。格里斯扯着嗓子对着它吼道：“A组、B组遭遇攻击，敌方火力太猛，行动失败。重复一遍，行动失败！”
　　然而对讲机的那头并没有传来回应。
　　格里斯愣住了。
　　不只是热成像，连对讲机都失灵了。就好像是不知名的力量，摧毁了所有的电子设备。
　　身旁的战友探出手中步枪还击，然而那枪声他已经渐渐听不见了。
　　任由水泥碎屑割裂脸颊，他掏出了全息瞄准镜。
　　屏幕上看不见红点，同样坏掉了。
　　莫名的恐惧没由得充斥了他的全身，格里斯双目圆瞪着。眼白上布满了血丝。
　　一场不对称战争。
　　刀枪不入的单兵装甲，一瞬间摧毁所有电子设备的神秘武器，他们究竟是什么人？这绝对不可能是中国人民解放军！中国不可能有这种军事技术！
　　从阿富汗到伊拉克，身为饿狼的格里斯。已经习惯了欣赏敌人脸上的恐惧。用镭射制导标记，然后看着那些垃圾在AC-130的火力倾泻下逃窜，嘲笑那些连热成像是什么都不知道的土鳖，拼命往草丛里钻，企图躲避空中死神的收割...
　　然而他却是从来都没有想过，有一天自己会成为被狩猎的那一方。
　　...不。已经不能用战争来形容了，这是一场屠杀！
　　就在这时，热乎乎的鲜血溅了他一脸，打断了他那一瞬间的彷徨。
　　抬头望去，只见那前一秒还在开枪还击的战友，已经失去了头颅。
　　短短两分钟，二十名从伊拉克抽调的CIA精英，竟是死的只剩下五名。
　　“撤退！全部撤退！”认清了局势的格里斯狂吼道，取出枪榴弹塞进了武器挂件中，探出掩体向烟雾中射去。
　　爆炸声传来，也不管是否有效命中，他埋着脑袋迅速冲向制衣厂的后门逃窜而去。
　　枪榴弹在江晨的动力装甲肩膀处炸开，碎裂的弹片在装甲外壳上刮出刺耳的声响。然而江晨只是晃了晃，并没有受到什么影响。
　　任由心中对撕裂心脏的渴望膨胀，江晨端着战术步枪一边射击，一边径直走向CIA特工的阵地。瞳孔猛地收缩，他的目光立刻锁定了一处红点。就在那人探出掩体的一瞬间，他扣下了扳机，毫无悬念的将其击杀。
　　考虑到不会遇上装甲部队以及行动的隐蔽性，CIA的特工并没有携带诸如反坦克火箭筒之类的重型装备。
　　仅仅凭借那反步兵用的手雷和枪榴弹，根本无法对动力装甲造成任何伤害！
　　“想逃？”咧了咧嘴角，江晨嘲弄地看着开始后撤的四名CIA特工，解除狂化，扛着步枪不紧不慢地走向了门口。
　　...
　　从两分钟前枪响的那一刻起，站在门口放哨的两人便意识到了情况的不对。拔出藏在羽绒服中的步枪，倚靠着掩体开始警戒。
　　通讯失灵，对于厂房内发生的一切，他们根本完全是一头雾水。
　　“Shit。老大，里面发生了什么？”见格里斯狼狈地拖着步枪跑来，站在门口放哨的莱恩骂了一声，赶忙迎了上去问道。
　　“蠢货，赶紧上车！”
　　格里斯一把拉住这个向他跑来的蠢货。猛地将他推向了面包车。
　　这还是他第一次从饿狼的脸上看到如此狼狈的表情。意识到问题严重性的莱恩也是不敢再废话，赶忙坐到了驾驶位上。
　　其它几名特工也是迅速登上了这辆面包车。
　　“车上的通讯设备呢？”格里斯喘着粗气问道。
　　“Nice！一切正常...Shit！没有信号。”坐在后排的特工狠狠地捶了一拳车厢门。
　　“FUCK！”爆了句粗口，格里斯瞅了眼车窗外的情况，见那铁疙瘩并未追出来，不禁松了口气。
　　想来那铁疙瘩也是有弱点的，比如机动性差？
　　汽车已经发动，此刻他也顾不上别的什么事了，他只想赶紧离开这片区域，把这劲爆的情报传回位于佛吉尼亚州的中情局总部。
　　相比起那个无人机程序的源代码，显然是那台铁疙瘩。以及瞬间瘫痪整个小队电子设备的神秘武器更令人震撼！如果这些装备都是来自那个叫江晨的男人背后的组织的话，那么CIA就不得不重新制定针对那个神秘组织的策略了。
　　就在他绷紧的神经稍稍放松时，耳边却是传来了司机的失声惊叫。
　　“WTF！那是什么！”
　　约莫四个圆盘装的飞行器，闪现到了车窗前。在圆盘之下，悬挂着的是黑洞洞的枪口...
　　冷汗从额前滴落，司机踩下了油门，虽然他知道这已经来不及了。
　　火光闪现，蜂鸟无人机下方的枪口喷吐着火舌。
　　来不及做出任何反应，车内的CIA特工便被这肆虐的子弹收割了性命。
　　...
　　机动性差？纯粹是格里斯想多了。
　　之所以不想穿着动力装甲从厂房内出来，完全是出于保密的原因。这么大的目标。暴露在室外显然不是明智之举。虽然附近是旷野，应该也没有其他的人在，但小心一点总归是不会有错的。
　　回到末世那边，将动力装甲脱在了军火库中。江晨再次穿越回了现世。
　　用射电生命探测装置对着厂房外扫了一下，看着那唯一一个亮着的红点，江晨咧嘴笑了笑，从储物空间中取出了他的PK2000抗在了肩上，慢悠悠地向那辆碎了一地玻璃渣的面包车走去。
　　鲜血顺着车门缝隙渗出，流了一地。
　　红色与白色混杂。黏着车窗座椅到处都是。
　　看着面包车内的惨状，江晨暗自咋舌，心中却是没有丝毫的同情。
　　回收了蜂鸟无人机，他将身中数枪，已经奄奄一息的格里斯从副驾驶位上拽到了水泥地上，接着又从兜里摸出了止血喷剂，对着他身上的伤口喷了下。
　　此时的格里斯，浑身上下都是血污，往日的凶狠与从容已经荡然无存。
　　与其说是饿狼，倒不如用死狗这个词来形容更贴切。
　　“说不出话来了？”江晨居高临下地看着他，踢了踢他的胳膊，玩味地笑了笑说道。
　　“我...不会，告诉你人质在哪，你就等着给你的小女朋友收尸吧。”死死地瞪着江晨的双眼，格里斯嘴角缀着血沫，断断续续地说道。
　　“呵呵，那倒未必。”从兜里摸出了一支录音笔，江晨丢到了格里斯的身上。
　　就在格里斯困惑地看着他的动作时，江晨咧嘴笑了笑，开了口。
　　“我问，你答。”
　　他的手上，捏着一支吐真剂。　　

　　第二百五十四章 狙击
　　“...b组失去联络，谈判失败，执行ii方案。重复一遍，谈判失败...”
　　通讯声伴随着嘈杂的电流音，从躺在地上的对讲机传来。
　　夏诗雨惊恐地张望着四周，然而什么也看不见。
　　就在刚才，她听到了一声清脆的玻璃碎裂声，以及一道重物摔倒的声响。房间内便再无声息。
　　房间很暗，没有一丝光亮。这让原本视觉就被阻隔的她，视线中除了那映射着月光的窗户，便只剩下了无尽的黑暗。
　　谈判失败了，那么也就意味着他们要撕票吗？
　　想到这，她的心中就升起一股浓浓的绝望。原本干净的牛仔裤上满是灰尘，无力地在地上摩擦着。
　　那绳子就如同毒蛇一般将她紧紧束缚在了墙角，无论她如何挣脱，都无法挪动一丝一毫。
　　“江晨...”无力的呢喃从那被胶布封住的薄唇中挤出，夏诗雨紧紧地闭上了双眼。
　　他会像那天夜里出现在自己身边那样，将自己从绝望中拯救出来吗？
　　“救救我...”
　　虽然知道这种可能性很渺茫，或许下一秒她就会被决定撕票的绑匪割喉，倒在冰冷的地板上。
　　但她依然在心中如此期待着什么。
　　...
　　“目标击毙。”
　　毫无情绪起伏的声音，伴随着呼吸的雾气从阿伊莎的唇间飘出。
　　十字准星下是一具女尸，金发混杂着血迹散落一地的子弹直接劈开了她的颅骨，那个CIA女探员就这样死在了她的枪下。
　　“赶上了么...”
　　她的胸口剧烈起伏着。从收到江晨那边传来二维坐标信号的那一刻起，她几乎是将油门踩到了底，一路狂飙赶到了这里。下车后，她又是用出了最快的速度，冲上了附近最高的那栋尚未完工的建筑工地。然后趴在了现在的狙击位。
　　几乎是在与死神赛跑。
　　如果不出意外，坐标信号传来的那一刻起，江晨那边的战斗也差不多开始了。虽然他肯定会用信号屏蔽设备遮断对方的通讯，但长时间失去联络，势必会引起对方指挥者的怀疑。
　　所幸扣押人质的那伙人藏匿的地点，离那间废弃的制衣厂并不远。她总算是赶在了对方发现情况不对撕票之前。
　　移动十字准星，阿伊莎观察了下夏诗雨的状况。
　　人质的情绪还算稳定...对枪击没有任何反应，应该是被封住了视觉。这样也好，若是人质因为受到刺激尖叫，反倒是会让情况变得更糟糕。
　　说起来。她就是丈夫的另一位妻子吗？唔，还挺漂亮的。
　　阿伊莎一边这么想着，一边伸手打开了瞄准镜旁的射电生命探测系统。
　　蓝色的波纹自上而下扫过准星的视域，几个红点很快便被标记在了瞄准镜上。
　　挪动鬼魂狙击步枪的枪口，阿伊莎继续将十字准星对住了在铁门口呵着热气暖手的白人哨兵。
　　“第二个。”默念着，她扣下了扳机。
　　砰——！
　　子弹穿透了那人的颅骨，血液混杂着脑浆洒了一地。哨兵被击毙，对方终于察觉到了自己正暴露在狙击手的枪口之下。躲藏在建筑背后的两个红点迅速移动，窜向了建筑物内。
　　心中没有丝毫的波澜，对于她来说。杀人就如同呼吸般轻松。
　　为了江晨。
　　“目标暴露，下一步应该是控制人质。”喃喃自语着，阿伊莎抬起枪口挪回到了夏诗雨所处的房间，将十字准星对住了门口。
　　果然，红点爬上了三楼，移动到了门口边缘。
　　对方并没有冒然进入。用屁股都能想到，室内绝对囊括在狙击手的射杀半径之内。
　　“烟雾弹？可惜对我没用。”无视那门口打开的小缝。阿伊莎将枪口对准了水泥墙，扣下了扳机。
　　...
　　“该死。是中国人民解放军的狙击手，有人出卖了我们！”迈克尔捏着上膛的手枪，呼吸非常的急促。
　　“我们可能已经被包围了，先把人质控制住。”端着突击步枪的黑人则显得很沉稳，从腰间摸出了烟雾弹。
　　在中国遇到狙击手，想都不用想，肯定是军方的人。他们这些特工就好像是穿梭在大象脚底下的老鼠，若是暴露行踪，下场只可能是被一脚踩扁。
　　这里可不是伊拉克，美军的航母不可能用火力掩护他们撤退。
　　然而就在那个黑人刚准备向室内扔烟雾弹的瞬间，他所倚靠着的水泥墙瞬间炸裂。子弹直接穿过了十厘米厚的水泥墙，将他的脑袋撕成了碎片。
　　“Shit！”骂了一声，迈克尔立刻向楼梯口跑去。
　　此刻他已经顾不上什么人质了，敌方狙击手的子弹就好像长了眼睛似得，他只想赶快离开这个鬼地方！
　　奔到了一楼，迈克尔立刻翻出了窗户，滚到了这栋废弃建筑的背面。
　　倚靠着厚实的墙体，他的心中渐渐找回了一丝安全感，子弹穿的了一堵墙很正常，但穿一栋楼是怎么也不可能的。
　　看了看建筑旁约莫二十米的空地，他内心挣扎了几下，但实在没什么勇气冲过去。
　　“Shit！米勒那个蠢货在干什么。”骂了一句，然而此刻他也是没半点法子。
　　米勒是负责担任他们行动援护的狙击手，不过此刻却是半点动静都没有。由于单独行动的关系，他并不在c组的小队通讯频道中。能联系上他的，只有那个已经死掉的队长凯瑟琳。
　　“隐蔽起来了吗？”
　　喃喃了句，阿伊莎起身收起了狙击步枪，向楼下走去。
　　碍于狙击威慑，对方是绝对不可能折回人质房的。
　　贴着掩体飞速的移动着，穿着娇小的身躯迅速拉近了与目标建筑的距离。
　　闯入了院墙内，阿伊莎从腰间拔出了11式手枪，向藏在房间后面的那个CIA特工走去。
　　她的步子很轻，如同猫咪一般，没有发出任何声响。
　　一阵毛骨悚然的揪心感突然爬上了迈克尔的心头，然而就在他回头的瞬间，视线便对上了阿伊莎手中那黑洞洞的枪口。
　　砰——！
　　无视了倒在地上的尸体，阿伊莎向关押夏诗雨的房间走去。

　　第二百五十五章 那颗子弹
　　杀人很容易，麻烦的是如何善后。
　　一共二十二条人命，而且还都是CIA中的精英特工。若是让中情局知道这些都是江晨做的，只怕他们会像被踩了尾巴的猫一样跳起来，对他展开疯狂地报复。
　　如果不出意外，江晨没准有幸打破古巴领导人卡斯特罗创下的被暗杀634次的记录。
　　这个锅，无论如何也不能由他来背。
　　刚才使用吐真剂，江晨已经从格里斯的口中拷问出了计划的全部细节。AB两个行动小组已经死在了他的手上，如果不出意外，C组现在应该也已经被阿伊莎解决掉了。
　　除此之外，张友杰还特别向美国海军陆战队请求了一名狙击手支援这次行动，用以应对可能出现的麻烦。不过想来以阿伊莎的战斗力和黑科技装备，干掉那个狙击手应该是没什么问题。
　　所有的应对措施都是针对总参特工来部署的。不过恐怕打死张友杰那货他都不会相信，歼灭全部CIA特工的竟然只有两个人。
　　阵亡人数接近三十人，恐怕这是继肯尼迪时代的猪湾事件以来，CIA最惨重的一次损失了。
　　审问的时候，江晨使用了苹果手机上的变声软件，将自己的声线改的面目全非，所以无需担心审讯人的身份会和自己画上等号。
　　从格里斯的衣服上拾起了录音笔，无言地看着这张目光呆滞的脸，江晨从兜里掏出了11式手枪，对着他的额头，沉默地扣下了扳机。
　　砰——！
　　瞳孔渐渐放大，失去了神采。
　　格里斯停止了呼吸，结束了他这沾满鲜血的一生。
　　与在乌克兰的那次不同，被看到了动力装甲，任何活口都不能留下。
　　叹了口气，江晨收起手枪，开始处理起善后工作。
　　包括格里斯在内。面包车内的六人被江晨拖进了废弃的制衣厂中，与其它尸体摆在了一起。收拾那个克雷姆的时候有些麻烦，因为他已经碎成了肉块。
　　久违的，江晨再次体会到了反胃的感觉。
　　那些肉块。还是热的...
　　将证件和通讯设备之类的敏感物件全部剔除，所有尸体都被他分批搬运到了末世那边，丢在了鱼骨头基地外焚烧。回到现世后，江晨又用融血剂对地上的血迹进行了最后的清理。
　　这样一来，他们在现世这边的存在痕迹就被彻底抹去了。
　　战斗痕迹明显。但却找不到尸体。
　　接下来江晨所要做的，就是让CIA的人相信，那些参与行动的特工没有死掉，而是全部都被抓了起来，并被关在了某个秘密的监狱中。
　　关押将近三十名特工，能在中国境内做到这种事的，只可能是国家本身，私人绝对不可能拥有这种能力。
　　毕竟监禁可不比杀人，杀人的话只需要一颗子弹就行了。但把人关着，最起码得要一座监狱。和不少于囚犯数量的狱警。人要是少了，可不一定能关得住这些精英特工。
　　找不到那些特工的尸体，无法证实那些人已经死亡，CIA势必会怀疑是总参的特工将人抓了起来。
　　人被抓了，按照美国的一贯作风，肯定是会救人的。然而根本没有抓到人的中国，自然是不会承认自己抓了人。中国不首先开口谴责美方的间谍行为，奥巴马总不可能腆着脸找上门来，主动坦白CIA在华活动的行为吧？如果真这么做了，美国的脸也丢光了。
　　中国首先不开口谴责。纵使美方想求情也无从说起。
　　既然无法通过外交途径解决问题，那就只能继续搞小动作了。
　　于是乎CIA在华行动的工作重心，至少在一年内，会转移到那些被关押的特工身上。从而忽视掉江晨这个“小角色”。哪怕到最后搜寻无果，将这些人认定为已经失踪，CIA也只能得出总参秘密处理掉了这些人的结论，而绝对不会将这些人的死和江晨联系起来。
　　至于总参那边如何处理，那就是下一步的事了。
　　现在江晨需要做的，就是让这段录音出现在恰当的位置。
　　这么想着。江晨从储物空间中取出了卫星电话。
　　“喂，罗伯茨吗？帮我个忙...”
　　...
　　手腕和脚踝处的绳子被割开，看着干净利落地将匕首插回腰间的少女，夏诗雨咽了口吐沫，声音有些颤抖地问道。
　　“你，你是谁？”
　　视觉尚未完全恢复，她看不清少女的脸，只是从那形状姣好的轮廓判断出，她应该很漂亮。
　　“阿伊莎，江晨的保镖。”
　　反正以后也会一起“共事”，告诉她名字应该没什么不好...如是想着，阿伊莎只是犹豫了半秒便道出了自己的名字。
　　也不知道若是听到了阿伊莎脑中的想法，夏诗雨的脸上会做何表情。
　　“保镖？”夏诗雨从来没见过江晨还有保镖，不禁有些困惑。
　　“嗯。在伊拉克认识的。”阿伊莎简单地回答道。
　　伊拉克？
　　夏诗雨有点印象，似乎江晨有段时间去了那里。虽然她至今依旧困惑着，他去那里究竟干了啥。
　　说起来，这些绑匪究竟是什么人？他们似乎是以江晨为目的才绑架了自己...
　　很意外，虽然清楚自己是被江晨牵连才遭遇了如此可怕的事，但在她的心中，却对江晨却没有丝毫埋怨的情绪。
　　在旁人的眼中，我已经算是他重要的人了吗...如此想着，夏诗雨心跳的有些快。
　　唯一让她心中稍稍有些失落的就是，此刻出现在她身旁的不是江晨。
　　不过想来也是，她实在无法想象出江晨端着枪来救她的画面。
　　这次绑架她的可不是一般的小混混，而是全副武装的士兵。在她的印象中，江晨或许很能打，但还不至于能打到足以抗衡外国特工的程度。
　　说起来，为何外国特工会盯上江晨？因为未来人科技吗？可未来人科技只是个普通的民企啊，还不至于到引起外国特工注意的程度吧？
　　江晨参与翔龙II的事，夏诗雨并不知情，也不外乎她会这么想了。虽然中兴高科曾与未来人科技洽谈过合作项目，但项目的具体细节她并不了解，主要都是江晨在负责洽谈。
　　她隐隐感觉到，江晨被盯上或许和那个项目有关。
　　“我先带你离开这，有什么事去车上说好了。”阿伊莎的声音打断了她的思绪。
　　一会儿江晨要来这里打扫战场，在此之前先将夏诗雨带离这里比较好。
　　“嗯。”咽了口吐沫，夏诗雨点了点头小声道。
　　看着她那紧张的样子，阿伊莎那清冷的脸上不禁展露一抹莞尔的笑容，轻声安慰道。
　　“不用这么紧张，他们已经死了。”
　　咦？怎么更紧张了？
　　看着开始发抖的夏诗雨，阿伊莎困惑地歪了歪脑袋。
　　不管了，总之还是赶紧离开这里吧。
　　摇了摇头，阿伊莎向坐在地板上的夏诗雨伸出了手，体贴地说道。
　　“看不见的话，我可以把手借你牵着。”
　　虽然有些害怕，但夏诗雨还是深吸了一口气，努力克制住了心头的恐惧，颤抖着伸出手，握住了那伸向她的小手。
　　然而就在这时，一股警兆却是骤然涌上阿伊莎的心头。
　　几乎是下意识的，她一把推开了夏诗雨。
　　与此同时，那颗子弹穿过了窗口，轰在了她的胸口上。　　

　　第二百五十六章 冷血
　　口中喷出鲜血，如同被汽车撞在胸口一般，阿伊莎那娇小的身躯飞了出去，狠狠地撞在了墙上。如果不是穿着机械外骨骼，她可能已经死了。
　　鲜血从嘴角滑落，强忍着胸口的剧痛，阿伊莎不敢犹豫，猛地就地几个侧滚，滚向了一边。
　　几乎就是在同一时间，又是一发子弹，几乎是擦着她轰在了她原先的位置上。
　　四溅的水泥屑擦过她的脸颊子弹在地上留下了一个碗口大的深坑！
　　逃离了可透过窗口直接观察到的区域，阿伊莎总算是松了口气，咬着牙扯下了胸口破碎的外套的。
　　即便注射了基因药剂，子弹对每个人也是平等的。
　　现世步枪杀伤力虽然低于末世一个等级，但狙击步枪的威力还是毋庸置疑的。从地面的损毁程度来看，对方使用的很可能还是反器材狙击步枪——巴雷特m82！
　　弹头被弹开了，但依然在聚乙烯防弹板上留下了一个碎裂向内的凹痕。庞大的动能让阿伊莎只觉得胸口好似被汽车撞上了一样。
　　夏诗雨则是完全吓傻了，一动不动地趴在地上。
　　“阿伊莎...”
　　“别过来，趴下！”见夏诗雨想要过来帮忙，阿伊莎急忙抬手制止了她。
　　前装甲凹陷部分刚好抵在了她的胸骨上，严重影响了她的呼吸。
　　将口中的鲜血咽了回去，她咬着牙，伸手卸下了胸前的聚乙烯防弹板。
　　本来就是一次性的，既然已经被打裂。挂在胸前也没什么意义了。
　　深吸了一口气，阿伊莎冷静地拔出了烟雾弹，扔在了窗口。
　　“待在原地别动，如果觉得呼吸困难就尽量贴着地板。”担心夏诗雨站起来，阿伊莎开口说道。
　　“嗯。”
　　死死地趴在地上。烟雾隐去了那张写满惊恐地俏脸。
　　挪动着身体，阿伊莎拾起了凯瑟琳的头盔和突击步枪，然后回到了窗边上。
　　掏出打火机将头盔烤热，接着阿伊莎便用步枪支着头盔，缓缓地伸到窗口前。
　　砰——！
　　几乎刚“露头”，头盔便被子弹轰飞了出去。
　　果然有热成像吗？
　　阿伊莎眉头紧拧。看了眼门口。
　　对方显然是去了她刚才离开的狙击点，如此说来的话，门口必然在狙击范围之内。无法移动位置，被彻底压制在了这个房间之内。
　　在现实中面对狙击压制，这还是第一回。
　　该怎么办...
　　深呼吸着。阿伊莎紧紧地捏着手中的鬼魂狙击步枪。
　　胸口的剧痛让她意识有些恍惚，几乎是凭借意识强撑着，她才没有昏过去。
　　体温渐渐冰冷，意识开始迟缓。
　　ep闪烁着微不可查的光芒。
　　注意到ep出现异常的阿伊莎，迟疑了片刻，伸手打开了ep。
　　【
　　隐藏基因代码：
　　冷血：将体表温度降低到极限，生命信号收缩死物的程度，以达到从各种非光学侦察设备上“隐身”的效果。
　　副作用：代谢速率降低到极限。影响伤口愈合，长时间使用可能导致休克。
　　】
　　基因隐藏代码？消去热源？
　　真的能做到这点吗？
　　...不管了，只能赌一把了。
　　再次深吸了一口气。感受着下降到极限的体温与放缓到极限的心跳，阿伊莎架着鬼魂狙击步枪，蹲在了窗口边缘。
　　子弹没有飞来，她嘴角扬起一抹微笑。
　　在烟雾中，若是没有热成像的帮助，对方不可能看得见她。
　　启动了瞄准镜上的热成像功能。十字准锁定了一千码处的那个亮点。
　　“再见。”
　　阿伊莎扣下了扳机，镜头中鲜血飞溅。
　　“干掉了...”喃喃自语着。
　　与此同时。她那绷紧的意识终于濒临了极限。
　　烟雾开始散去，狙击枪从她手中滑落。阿伊莎倒在了地上。
　　“阿伊莎！”
　　耳边隐隐约约听见有人在喊她的名字，不过接下来的话她已经听不见了。
　　好困。
　　好想睡一觉...
　　...
　　从昏迷中醒来，老刀艰难地从地上爬起。
　　“艹他奶奶的，这小子下手还真重。”
　　摸了摸口袋，枪和手机都在口袋中。
　　“这下麻烦大了。”
　　揉了揉乌青的脸颊，老刀咧着嘴坐到了一旁的长椅上。天已经完全黑了，在水泥地上躺了这么久，想必江晨那小子已经跑远了。
　　掏出手机，老刀打给了江晨。
　　“您呼叫的用户不在服务区，或已关机...”耳边传来播音员的声音。
　　“该说是意料之中吗？”苦笑着挂了电话，老刀叹了口气。
　　就在这时，他的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“是我，苗军。”电话那头传来有些虚弱的声音。
　　“小军？你现在在哪！”老刀心头一惊，急忙问道。
　　虽然声音听起来很是狼狈，但这确实是苗军的声音。原本老刀都不抱任何希望了，却没想到他竟然能从CIA的手上逃出来！如果他看到了那名特工的脸，这无疑会为陷入僵局的情况带来转机。
　　另一方面，虽然嘴上没说，但他也确实在担心着这个不成熟的徒弟的安危。
　　“我在郊区...”
　　“你先稳住！地址告诉我，我马上过来接你。”
　　问清楚了地址，老刀急忙冲上了他那辆桑坦纳，驱车向郊区驶去。
　　在路上他向总部汇报了江晨失去联络的消息，以及苗军获救的消息。
　　对于江晨抗命的消息，他的上级刘少将沉默了片刻后，没有发火，只是吩咐他迅速前往营救从CIA手中逃脱的苗军。至于江晨的事，他已经派出其它人去处理了。
　　等到通话结束后，他差不多也开到了苗军说的那个位置。
　　将车停在了路边，老刀拔出了手枪，冲进了一旁的小巷。
　　很快，他看到了用手捂着腹部，倚靠在墙角的苗军。
　　浑身都是血迹，脸上满是淤青。
　　看到这一幕，老刀心头顿时升起一团怒火，赶忙冲到了苗军的身旁，将他的一只胳膊架在了肩膀上。
　　“艹他娘的，别让老子逮着那帮兔崽——”看着CIA的人将战友折腾成了这副摸样，老刀顿时怒骂了起来。
　　然而这话刚说到一半，他的声音却是突然僵住了。
　　缓缓地，他视线下移。
　　“为什么...”
　　“不为什么。”
　　苗军身上的血是假的，那虚弱的声音也是装出来的。
　　而此刻，老刀身上的血，却是真的。
　　“因为钱吗？”看着插在腹部的匕首，老刀的脸上的表情略微有些苦涩。
　　枪从他的手中滑落，被苗军一脚踢开。
　　或许是羞于回答这个问题，苗军什么也没有说，只是默默地在他的腹部又补了一刀。
　　“想发财，你何必当兵...”
　　上涌的血沫，堵住了老刀那有些刺耳的话语。
　　在这无名的小巷，这位老战士停止了呼吸。
　　将这位共事不过大半个月的“师傅”靠在了墙角，苗军深吸了一口气，强行压下了心头的愧疚，从他的身上摸出了手机和车钥匙，然后向那辆桑塔纳走去。
　　一百万美元，他一辈子也挣不到那么多钱。
　　正如张友杰说的那样，既然总归是要退伍，或早或晚又有什么区别呢？


　　第二百五十七章 人工呼吸
　　睫毛轻轻颤动了下，迷迷糊糊中，阿伊莎感到有什么湿润的东西堵住了她的唇间。
　　左胸传来挤压感，秀眉轻蹙，纤细而沉闷的嘤咛从她的唇缝中挤出。
　　这种感觉很奇怪，让她有些难受。
　　下意识地想要逃开，阿伊莎的娇躯无意识地扭动了下。
　　对于她的反应，“那奇怪的感觉”似乎更兴奋了。左胸的压迫感愈渐加重、加速，唇间的侵略感也逐渐加重...
　　渐渐的，意识重新回归，阿伊莎缓缓地睁开了双眼，却是对上了一双宝石般的美眸。
　　她愣住了。
　　夏诗雨同样愣住了，脸上那焦急的神色，渐渐转为浓浓的尴尬。
　　至于尴尬的原因，自然是因为她此刻的姿势及其不雅（香yan）。
　　因为从来没做过人工呼吸，她几乎半个身子都趴在了阿伊莎的身上。一只手按在阿伊莎的左胸，另一只手“壁咚”在地板上，姿势及其别扭地吻着（吹着）阿伊莎的唇。
　　两人陷入了沉默。
　　“阿伊莎！”就在这时，门被猛地推开了，江晨冲了进来。
　　刚才夏诗雨给他打了电话，说是阿伊莎情况很危险，于是他火急火燎地飙车赶了过来。
　　然而冲进门的他还没走两步，便僵在了门口。
　　呃，咋说呢？虽然看到两人关系这么好，江晨确实挺欣慰的，但好到这种程度，他还真是一点心理准备都没有...
　　“呃，你们什么时候...”挠了脸颊。江晨略微有些不好意思地移开了视线。
　　“不，不是你想的那样！”夏诗雨脸腾地红了起来，瞬间从阿伊莎的身上跳开，拼命摆着手向江晨解释道。
　　相比起阿伊莎，她的脸皮要薄的多。
　　“这是...人工呼吸？”依旧躺在地上的阿伊莎歪了歪脑袋说道。
　　同样很难为情。但她还是很快就恢复了镇定，反应过来了夏诗雨是在对她做人工呼吸。
　　就是那姿势实在是太“别扭”了，一般人做人工呼吸，也不会将正面贴在人身上吧...
　　“嗯！”夏诗雨满脸羞红地轻咬着下唇，低头道。
　　虽然很害怕，但见到阿伊莎晕过去。她还是咬着牙冲了过去，拼命将她拖到了远离窗口的地方。
　　做完这一切后，她紧接着就和江晨打了个电话，向他说明了阿伊莎的状况。就在她准备挂了电话报警的时候，江晨却是制止了她。让她先不要报警，和阿伊莎在原地等他，然后便挂了电话。
　　不要报警？
　　夏诗雨实在搞不懂江晨为何会做出这种判断。不过看到一旁的无头尸体，胆战心惊的她算是隐隐明白了事态可能有些不太正常。一番挣扎后，她最终还是选择了相信江晨的判断，没有打电话报警。
　　努力不去看那句惨不忍睹的尸体，夏诗雨将注意力放到眼前的少女身上。
　　仔细一看，这位少女还挺漂亮的。
　　她的睫毛很长。脸型也和可爱。尤其是那如同瓷娃娃般光洁白净的肌肤，简直让人嫉妒。
　　看到这，夏诗雨心中不禁升起一股淡淡的醋意。
　　她居然从来都不知道。江晨身边有着这么一位美女保镖。而且看这模样，年龄应该还没满18吧...
　　不过随即她的心头又是升起一股愧疚。明明阿伊莎刚才救了自己，自己居然如此揣测她于江晨的关系，实在是有些失礼。以江晨的性格和生活作风的话，应该是不会和她发生逾越身份界限的事的吧...夏诗雨如是想着。
　　不得不说，对于江晨。她还真不怎么的了解。
　　就在她看着阿伊莎胡思乱想的时候，却是突然注意到。这位少女的胸口似乎没有起伏。
　　这可把夏诗雨给吓了一跳，赶紧将手指搭在了她的上唇。果真是没有呼吸！
　　来不及犹豫，虽然从来没做过人工呼吸，但夏诗雨还是硬着头皮上了。
　　于是乎，便有了刚才那及其暧昧的一幕。
　　“谢谢。”阿伊莎冲着夏诗雨感谢地微笑道。
　　“不用谢...倒不如说，应该是我谢谢你。”夏诗雨深吸了一口气，深深地鞠了个躬。
　　微微一笑，阿伊莎什么也没说，接受了夏诗雨的感谢。
　　“吓了我一跳...究竟发生了什么事？”江晨苦笑松了口气，走到阿伊莎的身旁将她扶起。
　　“狙击手，疏忽了。”阿伊莎略微有些惭愧地说道。
　　因为太过心急地赶去救人，她只对目标建筑进行了生命信号侦测，而没有对狙击环境的安全性进行检查，以至于被敌方狙击手摆了一道。
　　听到阿伊莎的话，江晨猛地一惊，在她的身上摸索了一下，忙问道。
　　“你没受伤吧！”
　　“没有。聚乙烯隔板挡住了子弹。”看着江晨脸上那关切的表情，阿伊莎只觉得心中暖暖的，温柔地微笑道。
　　听到这话，江晨松了口气。当初设计k1型机械外骨骼的蒋林和他说，这超分子量聚乙烯防弹隔板只能防御少量步枪弹，可从来没说过能防御狙击枪子弹。
　　不过转念一想，江晨也就想明白了。
　　蒋林口中的步枪，自然是以pk2000和撕裂者之类的，末世常见的战前制式步枪为标准。虽然这种轻装甲防御末世的狙击步枪是不可能的，然而对于现世的狙击枪来说，即便是被戏称为大炮的巴雷特m82，也仅仅只能达到将这聚乙烯防弹隔板打裂的程度。
　　阿伊莎所受的伤害，应该仅仅是子弹动能的冲撞。
　　可那么问题来了，仅仅是动能伤害的话，为何会让她休克？虽然反器材步枪的枪口动能惊人。但还不至于强到能将注射了基因药剂的阿伊莎，都打休克的程度吧？
　　“咳咳。”看到江晨在阿伊莎身上摸索的动作，夏诗雨咳嗽了声，看向了一边，略带醋意地开口说道。“虽然是你的保镖，但阿伊莎好歹也是女孩子。你这么...总之，还是注意下比较好。”
　　“啊，抱歉。”江晨下意识地缩回了手。
　　目光在江晨与夏诗雨两人之间游移了下，阿伊莎似乎懂了些什么，嘴角不禁浮起一抹微笑。
　　是介于那种关系之间吗？
　　“总之。你和阿伊莎先回车上吧，我随后就到。”见夏诗雨脸上似乎有很多疑问的样子，江晨顿了顿，向她补充了句，“到了车上。我会告诉你事情的始末。”
　　看着江晨脸上认真的表情，夏诗雨微微一愣，随即点了点头。
　　阿伊莎带着夏诗雨先回到了那辆迈巴赫上，打扫完战场之后，江晨也回到了车上。
　　至于那辆从二手市场买来的桑塔纳，被江晨停在了附近某个小区内，算是扔了。
　　已经是凌晨一点了，空旷的马路上就他们这一辆车。看上去很是寂寥。
　　坐在了副驾驶位，看着后排夏诗雨脸上有些不舒服的样子，江晨不由地关切地问了句。
　　“哪里不舒服吗？”
　　“不...没有。”
　　打了个哈欠。斜靠在了车门上，夏诗雨小声嘀咕道，“就是有点...我的初吻，居然给了女人。”
　　正准备发动汽车的阿伊莎愣了愣，随即噗嗤地笑了出来。
　　“笑什么？”脸颊布满红晕，夏诗雨故作严肃地板着脸。声音却是没什么底气地说道。
　　“人工呼吸，不能算初吻吧。”江晨也是憋着笑。有些走音地说道。
　　“说的也是...”夏诗雨看向了一边，那表情似乎是松了口气的样子。
　　“你的初吻。有想给的人吗？”很少见，阿伊莎那清冷的俏脸竟是闪过一抹狡黠。
　　“当然是喜欢的人吧。”
　　“江晨，喜欢吗？”阿伊莎穷追不舍地问道。
　　“为，为啥，突然问这个？”夏诗雨脸腾地涨红了，语无伦次地说道。
　　江晨也是略微有些尴尬地挠了挠脸颊，不好意思地说道。
　　“咳咳，你还是别为难她——”然而话才说道一半便被堵住了。
　　阿伊莎突然吻住了他唇。
　　夏诗雨只觉得“咯噔”一声，仿佛什么东西碎掉了，整个人傻在了那里。
　　“你的初吻，给他了。”
　　回过头，阿伊莎冲着陷入呆滞的夏诗雨温柔地笑了笑。
　　那湛蓝色的眼眸中，满是狡黠的味道。
　　...
　　将桑坦纳停在了路边，苗军神色复杂地走到了约定的地点。
　　已经凌晨一点半了，路上很空旷。靠在路灯旁，他无言地看着路的远方，静静地等待着。
　　根据他与张友杰达成的协议，只要他将老刀干掉，然后立刻将他的手机带到指定地点，协议就算完成。
　　“想发财，你何必当兵...”
　　老刀死前的那句话，如同梦魇般回荡在他的耳边。
　　“啰嗦，你以为老子想当兵。”暗骂了一句，苗军将冰凉的手插进了兜里。
　　背叛祖国。
　　他从来没有想过自己会有这么一天。
　　只是想想，他的手脚就一阵冰凉。
　　远处亮起了车灯，一辆轿车缓缓驶来。看到这，苗军不由捏紧了兜里的手枪，直到看清了轿车内的那张脸，他才松弛了脸上紧绷着的表情。
　　轿车停在了他的面前，一位中年人下了车，微笑地看着苗军。
　　“苗先生，相信你一定遵守了我们之间的约定。”


　　第二百五十八章 永远的忠诚
　　“A组B组全部失联，C组米勒中士确认阵亡。”
　　坐在大使馆办公室中，听着耳边传来的汇报声，张友杰握着电话的手指略微有些颤抖。
　　五条人命，二十多人被俘虏，原本毫无悬念的行动，居然会败得如此彻底。
　　毫无疑问，这将成为继猪湾事件之后，中情局所蒙受的最惨痛的损失。
　　电话那头陷入了沉默，依旧待在鄱阳县的李忠平正等待着他的指示。
　　“是总参的人下的手吗？”
　　“应该是。”李忠平沉声道。
　　深呼吸了口气，张友杰沉吟了片刻，开口下令道。
　　“...计划终止，撤回来。”
　　虽然很遗憾，但是行动已经失败了。如果不出意外，明天驻上京美国使领馆就会收到中国国院的问询函，然后紧接着中国方面就会召开新闻发布会对美方表示谴责。
　　面部肌肉不断颤抖着，张友杰的心中在滴血。
　　“那个埋得暗线呢？”李忠平指的自然是策反的那个苗军。
　　原先他们的打算是，如果中国方面软禁江晨，就用苗军干掉毫无防备的老刀，然后将被软禁的江晨带出来。
　　不过计划似乎从一开始就不在他们的掌控之中，中国似乎用江晨当诱饵做掉了AB组的特工，有八成的把握是出动了驻扎在附近的中国人民解放军部队。紧接着，负责关押人质的C组也遭到了中国人民解放军狙击手的攻击。
　　情报泄露了吗？
　　CIA竟然会被总参那帮智障摆了一道。
　　深吸了一口气，张友杰努力使自己平静了下来。
　　既然失败已成定局，减少损失才是现在所需要考虑的事。
　　“做掉他，他我的脸。另外...做掉他之前，让他做掉老刀。”
　　“是。”
　　张友杰挂断了电话，捏了捏酸涩的鼻梁，随即便起身离开了办公室。
　　...
　　苗军从未想过自己会去当兵，更没想到自己会被编入情报科，在毕业后被调入总参。成为一名见不得光的特工。
　　要说理想的话，他想成为的是他小叔那样的商人。或者简单的来说，他想成为的是一名有钱人。
　　然而事情不是他想怎样，就一定能怎样的。
　　按照他原先的想法，他想考入上海大学，攻读商务系，毕业后下海经商。
　　他很努力。也确实努力出了成绩。
　　他依稀记得，全家人围在一起查分数的那时。父母脸上喜悦那的表情。
　　然而在填报志愿的那时，他和父母却是发生了分歧。
　　他怎么也没想到，他的父母会用着几近哀求的语气，好说歹说着让他放弃了自己的理想，填报了上京国防大学。
　　原因无他，无非是父母对儿子前程的关心。
　　“你爷爷的老战友现在是个上将。凭着家里的关系，你要是填了国防大学，走从军这条路子绝对前程似锦！”
　　“经商？你知道你小叔那会儿多苦吗？饭都快吃不起了！你以为经商那么好做的？”
　　“爸妈是为了你好...”
　　最终，苗军选择了从军这条路。
　　很讽刺的是。选择了现在这条路，他实现梦想的方法，只能在退役后给有钱人当保镖。
　　当兵发不了财，搞后勤的话还有点油水可以捞，在征兵办当文职也有机会捞点，但搞情报的话...真要是发财了那还有点危险。
　　父母的“苦心”，让他走上了这条他根本不喜欢的道路。他曾试着让自己去喜欢上这种生活。可当他发现，无论自己做的如何努力，获得如何出色的表现，所有人都会将他的晋升归功于那层关系的提携，而自动忽略掉他所付出的汗水。
　　确实在那层关系的帮助下，他确实一路升的很快。24岁便进入了总参。他的父母在饭桌上也只会感概他爷爷那老战友是个贵人，而选择性地忽视了他儿子在青海特种兵训练基地拉练的时候，甚至差点死在了那里！
　　“吃点苦？干什么不吃点苦？那是应该的！”如果苗军想要抱怨些什么，他的父亲肯定会如是“安慰”道。
　　吃苦？相信没人介意吃苦，如果是为了自己所热衷的事业。
　　然而现在，他只感到了一种折磨。
　　事实证明了，任何被强迫的爱都不是真爱。于事业如此，于国亦是如此。哪怕各种冗长的思想汇报模板他都已经熟记于心，哪怕跟着所有人一起宣誓的时候他能毫不犹豫地说出那句他根本就没当回事的誓言。
　　一百万美金？钱当然诱人，或许这倒不是最吸引他的。
　　一张绿卡，一张通往自由世界的门票...他心动了。
　　自由。
　　不得不说，那东西有着致命的吸引力。即便他因为得不到而诅咒过，即便因为过还算可以而自我安慰过....
　　即便在茶余饭后，他总是和战友们坐在一起，骂着美国佬不是个东西。
　　“苗先生，相信你一定遵守了我们之间的约定。”李忠平微笑道。
　　“老刀已经死了。”苗军路旁的野草，喉咙动了动，开口道。
　　“是吗？那么恭喜你。”李忠平松了口气，然后微笑着从兜里摸出了手枪。
　　由于太过突然，以至于苗军没有反应过来。
　　“为什么？”咽了口吐沫，苗军艰难地说道。
　　“上帝，会带给你无上的自由。那么苗先生，再见——”
　　砰——！
　　子弹贯穿了李忠平的额头，血溅在了轿车上。
　　“Shit！”开车的那个CIA探员迅速拔出了手枪。
　　“你还在等什么！”远处传来了一声暴喝。
　　苗军猛地一惊，下意识地就从兜里拔出了手枪。
　　砰——！
　　抢在那司机之前，苗军开枪将其击毙。
　　喘着粗气，短短数秒内，他的后背一惊被冷汗浸透。
　　小巷口，一道踉踉跄跄的人影走了过来。
　　当那张沟壑纵横的脸，苗军苦笑了一声，丢掉手的枪，没有逃跑。而是举起了双手。
　　是老刀。
　　不知道为什么，还活着，苗军反倒是松了口气。
　　虽然苗军很清楚，这也就意味着他下半辈子可能得在牢中度过了。
　　“抱歉，我...暗算了你。”因为愧疚，苗军不敢前辈的脸
　　“你小子，真以为自己有那本事暗算的了我？”老刀哼哼了两句。捂着流血的伤口，咧嘴坐到了引擎盖上。
　　顿了顿。那干枯的嘴唇抖动着开口接着道。
　　“这两刀，是我故意挨的。要是你真有那身手逃出来，也不会被别人逮住了。若你逃了出来，可能性八成是只有一种...”那张老脸上闪烁着与他年龄相符的狡猾，老刀意味深长地个晚辈，咧嘴笑道。
　　“...我被策反了。”苗军表情苦涩的说道。
　　“呵，学着点。”老刀笑了笑，左手继续捂着伤口，右手撑在了引擎盖上。
　　“不用了。学了也没机会用了。”苗军叹了口气，摸出了老刀的手机，打给了刘上将。
　　他准备坦白从宽。
　　然而就在这时，眼疾手快的老刀一把抢过了手机，挂断了尚未拨出的号码。
　　军脸上那不解的目光，老刀咧嘴笑了笑，将手机丢到了一边。
　　“嘿嘿。死于战友变节，写档案上你不嫌丢人，我都嫌丢人。老刀光荣殉职，我更愿意那最后一行这么写。”
　　死？
　　闻言，苗军心头巨震，瞪大双眼刀。急忙道，“怎么可能，你不是故意挨的——”
　　“虽然是故意挨的，但这两刀我可是挨实了。”老刀嘿嘿笑了笑，然而笑着的时候却是咳了起来。
　　鲜血沾在了苗军的衣角上。
　　“我帮你叫救护车——”
　　“没用的。”老刀制止了苗军的动作，“我的身体还有没有救我自己心里有数。”
　　“我，”苗军手指颤抖着。僵在那里不知道该做些什么好。’
　　那句道歉卡在了喉间，怎么也无法挤出。
　　他知道，就算是道歉，也没什么用了。
　　是他，亲手杀了他。
　　没有理会苗军脸上的表情，老刀像是自言自语般地说道。
　　“我老了，连年轻人都打不赢了。五年前，组织把我调回了国内，本来那时我就该退休了。不过老刘找到了我，希望我能运用在境外工作经验，在境内反间谍领域发挥些余热，至少再为共和国多培养些接班人...我答应了。”
　　“五年了，前前后后从我手上走出了27个小伙子。你应该是最后一个了。”说着，老刀有些欣慰地军，点了点头，“也是资质最好的一个，就新人而言。”
　　“对不起——”
　　“别道歉。”老刀摆了摆手。
　　“27人，最终留下来的只有6人。老领导让我多做下思想工作，能把人才劝下来尽量劝下来。但我从来都没这么做过。强扭的瓜，不甜。”
　　说着，他的声音带上了一丝惆怅。
　　“想发财的话，就别当兵。若是勉强了，迟早得出问题。”
　　闻言，苗军低下了头，脸上满是愧意。
　　声音越来越虚弱了，老刀继续自顾自地说着。
　　“我知道，我的祖国不一定很好...你们年轻人会上网，能，我也都知道。”
　　“但即便这样，我依然相信它会更好。”
　　“在此之前，请替我守护它，直到那天来临。”
　　“但千万别勉强。”
　　“我...我可以知道你的名字吗？”苗军的声音哽咽着说道。
　　“我的名字，呵呵，”老刀咧嘴笑了笑，回光返照似得，声音再次焕发了活力。
　　掏出了那把用了不知多少年的手枪，他颤抖着丢到了苗军的手上。
　　“等有一天你权限够了，翻翻我的档案就知道了。如果退役了，那也就没必要知道了。”
　　“替我还给老刘，替他卖命了半辈子，这把枪还是物归原主吧。”
　　说完，老刀缓缓地合上了干枯的眼皮。
　　这次，他真正的停止了呼吸。
　　就如一只垂暮的牧羊犬，终于迎来了永远的安详。
　　“啊啊——！”
　　路灯之下，在那空无一人的公路，一个男人跪在地上，嚎啕大哭


　　第二百五十九章 大洋彼岸的反应
　　这一夜发生了很多事。
　　对江晨实力的误判，CIA付出了惨痛的伤亡。对江晨反应的误判，总参丧失了对江晨行踪的掌控。
　　谁会想到一个普通人突然像好莱坞大片中的超级英雄一样，变成全副武装的“钢铁侠”？谁会想到一个一直以来都很听话的“老实人”，突然愤怒的表示“抱歉，我不是你的部下”？
　　如果以上帝的视角来看，一切线索交织的焦点全都在江晨这个男人身上。但因为各自存在的情报盲区，以及两方根本不可能坐在一张桌子前交换意见的大前提，这次冲突在CIA与总参看来都是被各自摆了一道。
　　且不论对于江晨的失踪，总参紧张到了何种程度，大洋彼岸的某个人可是紧张的不得了。
　　虽然中国那边尚且还是凌晨，但地球另一边的华盛顿州却是白昼。
　　华盛顿市宾夕法尼亚大街1600号，这里是美国白宫。
　　此刻约翰.布伦南正满脸尴尬地站在总统的办公桌前，往日那咄咄逼人的模样却是寻不见半点。如果是平时的话，他肯定不会在这个黑鬼面前如此低声下气，因为美国中情局是独立于情报体系之外，就连国会都无权过问其具体细节。从这点来讲，他过的比动不动就得被国会弹劾的奥巴马舒服得多。
　　站在约翰旁边的则是满脸幸灾乐祸的詹姆斯.科米，相比于那个白发谢顶的老头，这位年仅35岁的中年人显得干练的多。在没有什么能比看到死对头吃瘪更令人心情愉悦了。
　　没错，虽然服务于同一个政府，但这两个组织之间的关系可不是那么的友好。两方“相爱相杀”的历史可以追溯到二战日本偷袭美国珍珠港，正是因为FBI在对外情报工作的失利，才导致了CIA的前身战略情报局的诞生。尤其是热衷内讧的CIA在水门事件中的失误，以及FBI的死咬着不放，更是直接导致了尼克松的下台。
　　可以说，历届美国总统。对于这两个经常“斗鸡”的左右眼睛，可谓是又爱又恨。
　　至于现在嘛，总之奥巴马简直气的恨不得将皮鞋甩在约翰那张脸上。
　　“咳咳，在会议开始之前。我们先来听一段录像。”詹姆斯轻轻咳了咳，抬起一只手指示意两人看向这里，然后冲着老对头约翰挑了挑眉毛，面带微笑地将智能手机摆在了奥巴马的办公桌上。
　　是一段审讯录像。
　　拷问者的声音很低沉，略带嘶哑。听不出是谁的声音，但招供者的声音却很容易辨明。
　　格里斯，CIA的精英探员，奥巴马还曾亲自为他授予过勋章。
　　然而这位曾数度于伊拉克出生入死的超级战士，此刻声音中却是毫无神采。与其说是颓然，倒不如说是彻底的空洞。
　　总参的人究竟是用了何等酷刑，才用仅仅两个小时的时间，就迫使这位硬汉交代了行动的一切细节。仅仅是听着那没有一丝生机的声音，总统办公室中的三人就是不寒而栗。
　　录音结束了。
　　约翰深吸一口气，有些难受似得松了松领带。奥巴马则依旧脸色阴沉。保持着腿翘在办公桌上的姿势，一言不发。
　　见两人没有说话，詹姆斯微微一笑，直接开了口道。
　　“对一位遵纪守法的商人使出绑架和胁迫的手段，这种行为卑鄙，且违宪。抛开你们的人一向不把宪法当回事，这次行动的损失，我是否能够认为你们时隔五十多年又上演了一次猪湾事件？”
　　“请注意你的措辞，詹姆斯先生，我这是在为国家利益着想。”约翰习惯性地反驳道。但声音却是没什么底气。
　　“是吗？但现在呢？我们与中国的外交关系再添变数，翔龙II研发非但没有被阻挠，反倒被中国抓到了把柄。我们本来可以用温和的手法，将那个中国商人拉到我们这边来。你以为CIA的特工是在哪执行任务。叙利亚？伊拉克？上帝，那里可是中国。”
　　闻言，约翰的表情有些尴尬，于是岔开了话题。
　　“詹姆斯，我认为你在这种场合表现地很愉快似乎有些不合适。”
　　“不，谁说我很愉快。我很愤怒。”詹姆斯憋着笑，抬起手指搓了搓上嘴唇。
　　“不，你在笑。”
　　“那是你的错觉，约翰先生。”
　　“都闭嘴。”奥巴马突然开口了。
　　如同斗鸡一般，约翰示威地看着詹姆斯，然而占据优势的詹姆斯只是耸了耸肩，面带微笑地看向了总统。
　　“现在，我们来讨论如何处理这件事。”深吸了一口气，奥巴马满脸阴沉地说道。
　　“首先，我们应该想办法把那二十多名失踪的特工救回来。既然格里斯受到审讯，那么至少能够说明，他们没有死于交火，而是被俘虏。”约翰努力使情绪平静下来，缓慢地陈述道。
　　“不过到现在为止，中国方面对于此事尚未做任何表态。难道我打个电话过去，主动向他们认错？然后求他们放人？”奥巴马顿时怒了。
　　约翰的表情顿时尴尬了起来，厚着脸皮摊了摊手。
　　“那么就撰写二十五份慰问书，寄给失踪战士的家属。”
　　揉了揉酸涩的眉头，奥巴马叹了口气，撑着椅子坐正。
　　“詹姆斯，这录音的来源是哪？”
　　“两小时前出现在我手下一名得力干将的邮箱中，意识到问题的严重性，他立刻将这份音频文件寄到了我的邮箱中。”詹姆斯春风得意地说道。
　　“情报的准确性呢？”
　　“进行过了音色分析，与格里斯的声音进行了对比，完美吻合。”
　　“嗯。”奥巴马只是点了点头，没再说什么。
　　“我们还是来考虑如何善后吧。毕竟这不愉快已经发生了。”约翰摸了摸鼻子，有些不自在地说道。
　　看着约翰那副摸样，奥巴马气的简直想破口大骂。
　　TMD，出任务之前不和我通个气，出了问题又来找我擦屁股。
　　不过这句话他也就是在心里想想，没有说出来。
　　就往届来看，得罪了中情局的美国总统都没个好下场。要是这回不帮中情局擦屁股，难保他不会变成下一个肯尼迪。毕竟是在这样一个有着杀自己总统传统的国家当总统，做事还是留点情面比较好。
　　如此想着，在脑中斟酌了一番，奥巴马开口说道。
　　“立即停止对翔龙II的干预，行动已经失败。”
　　闻言，约翰点了点头。主要负责国内情报事务的詹姆斯，只是事不关己地耸了耸肩。
　　“如果中国就此事表示谴责访华。若是中国对那二十几个人只字不提那多半是拿不出人了。能找得出来，你们就继续派特工去找好了。记着，别再被抓住了。”揉着眉头，奥巴马接着说道。
　　听到访华的承诺，约翰感激地看着总统，再次点了点头。
　　访华意味着求情，只要能把那二十几个人救回来，约翰所面临的压力将要小很多。
　　至于那个中国商人，则是被奥巴马选择性的遗忘了。
　　毕竟比起区区一介商人来说，替CIA擦屁股明显重要的多。
　　区区一个翔龙II的无人机系统而已，人才济济的美国并不稀罕。　　

　　第二百六十章 脱笼
　　香江，半岛酒店。
　　装潢华丽典雅的大堂内，一位年轻男子正与一位外国少女正坐在茶座的角落，感受着床边和煦的日光，安静地享受着下午茶。
　　大堂乐队现场演奏着悠扬而舒缓的古典乐曲，身着英伦侍从服侍的侍者礼貌地走到二人身边，将盛着甜点的三层银质托盘摆在了两人，并恭敬地为两人泡上红茶。
　　说实话，这英式茶点并不算很美味。那巧克力球和奶油泡芙的味道，和一般的甜品店里卖的也没什么区别。不过要说在这里品尝下午茶有什么特别之处的话，大抵就是这优雅的氛围与厚重的历史底蕴了。
　　1922年酒店动工兴建，至1926年竣工期间，开业于1928年，在当时有着“远东贵妇”之称，是香江以至全球最豪华、最著名的酒店之一。
　　当然了，气氛和历史底蕴什么的江晨是一点都品味不到，之所以出现在这里纯粹是图个新鲜。阿伊莎同样对那些有的没的的东西不怎么感兴趣，此刻正饶有兴趣地用叉子戳着松软的布丁。
　　微卷的褐色长发柔顺地搭在右肩，那可爱的小嘴，光洁的脸颊，在昏黄的日光下绽放着迷人的光彩。
　　宛如一幅画卷。
　　江晨可以明显的感觉到，不少绅士都对自己投以了羡慕嫉妒恨的目光。不过他丝毫没有在意，只是懒散地看着窗外的街道，享受着这宁静而祥和的日光。
　　至于为何他会出现在800公里外的这里，还得从两天前说起。
　　在团灭了CIA的人马并救出夏诗雨之后，与总参发生了一点小矛盾的江晨没有返回鄱阳县，而是开车日夜兼程地赶往了福建。
　　在车上，江晨把整个事件的始末都告诉了夏诗雨。包括那次晚会之后与王林华的会面，包括后来与中兴高科合作的具体内容。
　　等天亮之后，他又和父母通了电话，说临时有事得返回上海市，于是就先行离开了。让他们不要担心云云，然后便关机不再接任何电话。
　　由罗伯茨牵线，在那位“陈先生”的帮助下，江晨作为一名临时上船的游客。搭上了巡回于香江与鹭岛之间的豪华游轮，大摇大摆地在香江下了船。
　　至于夏诗雨则是在鹭岛停留了一天，接着便搭上了从鹭岛飞往上海市的航班，返回了上海市。
　　刚下飞机，总参的人自然是接触与夏诗雨进行了接触。询问的也无非是江晨现在的位置。
　　对此，在江晨的授意下，夏诗雨上交了装着无人机智能化控制系统1.0完全版的U盘，同时向他们复述了江晨的原话。虽然江晨的语气很委婉，但若是将那几句话用平铺直叙的语气来表述的话，却是有些刺耳。
　　“对于鄱阳县发生事件的处理方式我很不满。我从来都不是你们的手下，纳税已经尽了我的义务，然而当我尽了我的义务，你们却要以我以大局为重，这很可笑。所以我走了。”
　　“虽然我走了，但这并不意味着我放弃了在华业务，也不意味着与我合作的海外团队会放弃在华业务。只不过，介于‘投资环境的恶化’，我们不得不重新定位业务的重心。未来人科技将作为分公司，由即将成立的未来人国际作为母公司控股。”
　　“当然，关于无人机智能化控制系统1.0的合作项目，我方已经根据协议完成开发，希望贵方也能如承诺中的那样，在政策上对未来人科技提供便利。”
　　“是的。未来人科技有着接近三亿的国内用户。但不要忘记，我们同样拥有着超过四亿的国外用户，以及十亿尚待开发的市场。”
　　“我们的选择，从来都不唯一。”
　　听到江晨的答复。刘上将沉默了很久，最终什么都没说，只是派人将夏诗雨保护了起来，然后将江晨的答复上报，便不再过问此事。
　　对于如何处置未来人科技，上面的人也是经过了一番讨论。权衡利弊之后。最终还是做出了保持友好合作的选择，取消了对江晨限制出境的文件虽然他已经出境了。
　　能拿出这种军工领域的技术，已经说明了那个海外的技术团队确实具备交好的价值。这段时间江晨并没有在开发软件，那么从软件开发所需的时间成本来看，软件的实际开发者确实不是江晨。关于软件的实际开发者就是江晨的猜想，自然是不攻自破。
　　从这个角度来看，即便是控制了江晨也毫无意义。
　　这其中还发生了一个小插曲，作为逼走未来人科技的始作俑者，王家因为这件事没少被政敌膈应。未来人国际成立，未来人科技国外业务与国内业务分离，上海市地方财政因此每月至少得损失五个多亿的外汇税收。
　　虽然别的势力对于这块肥肉也是蠢蠢欲动，但谁要你王家下手了呢？如此难看的吃相，王家因此也没少被不满的中央敲打。
　　当然了，这些都是后话了。
　　既然已经走了，那么至少段时间内，江晨是不会再回来了
　　说起来，负责接他上船的那个港商，和他还有过一面之缘。与罗伯茨合伙倒卖黄金的那次，就是他负责将黄金带到公海，然后由罗伯茨的船运往南非。
　　这次见到江晨，他非常殷勤地替江晨打点好了一切。不但一大早就亲自开着车来港口接他，还很热情地在著名的半岛酒店为江晨预定了房间。
　　对于他的好意，江晨也没做推辞，牵着阿伊莎的小手就住进了位于顶层的豪华海景房。
　　严格来讲，这算是偷渡。不过下了船之后，相关证件罗伯茨都替江晨准备好了，所以他很正常地入住了半岛酒店。至于阿伊莎，由于持有绿卡，无需证件便能在香江短时间停留。
　　程序已经交付，总参的人已经不再缠着他了，CIA也有别的麻烦事得忙。
　　唯独江晨，却是闲了下来。
　　“说起来，那时候你干嘛突然亲我啊。”悠闲地品着下午茶，江晨随口问道。
　　听到江晨的疑问，阿伊莎埋着小脑袋，停下了手上摆弄布丁的动作，有些不好意思地小声道。
　　“因为我想和她一起分享，而不是彼此毫不知情的存在。”
　　听到阿伊莎天真的话语，江晨虽然很想吐槽“若是夏诗雨的话，一定不会容忍自己有其它女人的存在”之类的话，但最终还是什么都没说出口。
　　因为自己的想法确实有些贪心了，哪怕阿伊莎并不会吃醋。
　　仿佛是看穿了江晨心中所想，阿伊莎只是微微一笑。
　　被那满是柔情的湛蓝色眼眸凝望着，江晨一时间说不出话来。
　　轻轻放下了手中的银叉，阿伊莎接着开口说道。
　　“如果她因此而离开你，只能说明她对你仅仅是好感，而非爱。若她深爱着你，绝对不会因此离开。至少，她会试图将你‘抢回来’。”
　　抢回来？不太像脸皮薄的夏诗雨会选择的做法啊。
　　“呃，总感觉变得复杂起来了。”江晨叹了口气，挠着后脑勺说道。
　　算了，感情问题还是顺其自然吧。
　　现在已经要一月份了，为了废土那边的粮食供应早点有个着落，帕努群岛的问题还是尽早解决了比较好。　　

　　第二百六十一章 未知频道干扰
　　下午茶过后，江晨带着阿伊莎去香江着名的迪斯尼乐园玩了一圈。∮，虽然她的童年中并没有米老鼠、唐老鸭之类的身影，但这并不妨碍她被那欢乐的氛围所感染。
　　那微微上扬的嘴角洋溢着幸福而愉快的微笑。
　　她并没有过丰富多彩的童年。从一出生起，她的祖国便处在风雨飘摇之年。从她的脸上看到那可爱的笑颜，江晨也感觉自己就像是全身的疲惫都被治愈了一般。
　　虽然那充满爱意的笑颜同样很美，但江晨还是更希望她能多为自己而笑。这也正是他一有机会，就会带着她到处玩的缘故。
　　出于补偿的心里。
　　在探险世界拍照留念，在森林河流乘筏漂流。
　　晚八点，两人携手站在睡公主的城堡前，观赏着绽放于天际的璀璨烟火。
　　五彩的光辉映照着那欢笑的脸庞，是那样的令人着迷。一时间，江晨看的竟是有些痴了。
　　那欢乐的笑颜，在他直白的目光下渐渐地转为羞怯。
　　她踮起脚尖，轻吻了他的唇。
　　烟花在上空闪烁着，散落着。
　　唇分。
　　阿伊莎微微低下了头，脸上同样闪烁着迷人的光彩。
　　“谢谢。”
　　那薄唇轻轻地嚅动着这份羞怯的感谢。
　　虽然江晨什么都没表示，但她能明显的感觉到，江晨选择来这种地方玩的理由，多半是为了陪她。
　　没有说什么“不用客气”之类的话，江晨只是微微笑了笑，然后伸手揉了揉她那松软的秀。
　　“开心吗？”
　　将手轻轻地搭在了江晨的手，阿伊莎合着长长的睫毛，轻声应道。
　　“嗯。”
　　...
　　从迪士尼乐园出来已经是晚上九点了，不过两人并没有立刻返回宾馆，而是紧接着又去了太古广场转了转。
　　自从上次在乌克兰的那次约会，阿伊莎便迷上了各式各样的洋装。短时间内两人是没机会回上海市了，那些放在别墅中的衣服自然也是没办法去拿了。
　　拎着大包小包的衣服回到了半岛酒店。两人这才算是结束了今天的行程。
　　虽然已经是凌晨，但以江晨的风格，自然是不会这么早睡的。
　　反手关上了酒店的房门，就在他如同大灰狼般坏笑着。准备帮小绵羊“试衣服”的时候，门铃却是很不合时宜地响了起来。
　　这么晚居然还有人来访，也是让江晨有些惊讶。
　　虽然有些遗憾，但江晨还是理了理凌乱的衣领，看着阿伊莎进了卧室。然后走到玄关去开了门。
　　门刚打开，一张英气而不失靓丽的俏脸，很意外地出现在了江晨的面前。
　　“哈喽，小帅哥。”娜塔莎一只手撑在门框上，似笑非笑地看着江晨。
　　叹了口气，江晨准备关门。
　　见状，娜塔莎眉毛一挑，立刻就是一只脚迈了进来，一把抓住了江晨的衣领，将他抵在了墙上。
　　“你这是准备干什么？”江晨无奈地摊开手。瞅了她的胳膊一眼，“如果我没记错，在乌克兰那会儿，你应该试过我的身手。”
　　脸上表情一怔，娜塔莎突然回忆起来，自己似乎还真不是他的对手。这个看上去没多少威慑力的男人，蛮力却是大得惊人，在顿涅茨克市的那会儿，只是一招就把她碾在身下。
　　不过虽然如此，但她那表情却是没有半分退让的意思。
　　轻佻地凑到了江晨耳边。她语气暧昧地吹了口气说道。
　　“难道江先生忘了，那天在小黑屋里对我做了些什么？”
　　“只是打了一针而已...”江晨耸了耸肩，表情古怪地说道，“说起来。那天你似乎对和我上床是持反对意见？”
　　“那是以前，对我一点想法都没有吗？”娜塔莎用充满诱惑的语气说着，那36E球体夺取了江晨的视线。
　　然而话音刚落，冰冷的硬物便不动声色地抵在了她的后脑勺上。
　　不知何时，阿伊莎已经出现在了她的背后。
　　那异常冰冷的表情，隐隐闪烁着杀气。
　　暧昧的表情僵在了脸上。娜塔莎嘴角抽了抽，很干脆地松开了江晨的衣领，举起双手做投降状。
　　“你的那位小美女还是那么的不友好。”嘴硬地吐槽了一句，娜塔莎顿了顿，保持着举手的姿势接着说道，“可以先让她把枪放下吗？”
　　阿伊莎用询问地目光看向江晨。
　　见江晨点了点头，她这才很听话地将枪收了起来。
　　然而虽说收起了武器，但她脸上的戒备却是没有丝毫的解除。
　　“我这次来找你是有别的目的。”换上郑重的表情，娜塔莎开口道。
　　“当然，我猜你也不会是专程来找我约炮的。”并没有对她认真的神色作何反应，江晨很随意地说道。
　　“既然你已经从中国离境了，何不来俄罗斯？”
　　“这个问题，相信我们已经讨论过很多遍了。”江晨轻声道。
　　仿佛猜到了江晨会这么说，娜塔莎脸上的表情没有任何意外，只是叹了口气说道。
　　“虽然来之前便早有预料...看来我得无功而返了。”
　　“没错。”江晨点了点头，微笑道。
　　“好吧，我还以为亲自前来的诚意足以感动你。”耸了耸肩，娜塔莎走到了门口，“如果哪天你改变了主意，俄罗斯的大门永远为你敞开。”
　　“不胜感谢。”礼节性地回道，江晨将娜塔莎送出了门外。
　　关上门后，见阿伊莎一直在望着自己，江晨不禁笑着伸手揉了揉她的秀。
　　“在想什么呢？”
　　不好意思地看向了一边，阿伊莎小声嘀咕道。
　　“刚才的，那个...继续吗？”
　　话刚出口，她那白皙的脸上便泛起了一丝红霞。
　　虽然被这么搅合了一下，但看着阿伊莎如此娇羞的模样，江晨却是再次口干舌燥了起来。
　　“当然。”凑到了她的耳边，他轻声说道，“是你先洗，还是我先洗？”
　　“我先吧。”
　　说完，阿伊莎便红着脸，啪嗒啪嗒地蹿进了浴室中。
　　不一会儿，那朦胧的毛玻璃之后，便传来淅淅沥沥的水声。
　　坐在客厅的沙上，江晨一边等着美人出浴，一边摆弄起了手腕上的ep。
　　因为无聊，江晨突然想起了阿伊莎那个名为冷血的技能。过长时间使用可能进入休克，这可是个不得了的症状。
　　想当初，他刚获得狂化能力的时候，也是只用通过药物才能做到狂化的启动与解除。如果没有药物的辅助，新手很可能陷入启动了技能却无法终止技能的窘境。
　　“要不，找孙娇弄点那药剂好了。”这么想着，江晨启动了ep挂载的四次元信器。
　　虽然林玲此刻肯定已经睡下了，但吵醒他江晨没有半点负罪感。
　　果然，不一会儿屏幕那边便浮现了林玲那睡眼惺忪的模样。
　　“大变态，这么晚还不睡，找我啥事？”
　　“嗯，稍微有点事...”江晨把阿伊莎的情况向林玲交代了。
　　“隐藏基因代码的辅助药剂吗？唔，冷血这个能力虽然很少见，不过第六街区应该能买到吧。好吧，明天我和孙娇说下。就这个事吗？”林玲打着哈欠说道。
　　“嗯，早点睡吧。”看着穿着睡衣的林玲那迷迷糊糊的模样，江晨莞尔一笑说道。
　　“早就睡了——”
　　然而就在这时，画面突然定格了。
　　渐渐的，屏幕中央突兀地细碎的雪花白。
　　江晨愣了愣，以为是ep或者那个芯片出现了什么故障，于是伸手在ep上敲了敲。
　　没有丝毫的反应。
　　就在江晨准备重启ep的时候，屏幕突然黑掉了。
　　紧接着，那漆黑色的屏幕中央，突兀地浮现了一行字。
　　【he11o】
　　随后浮现的，是一个只有轮廓的人。
　　它空洞地微笑，并频率均匀地向他招着手。


　　第二百六十二章 临时回归
　　清晨起来，躺在床上，抱着如猫咪般蜷缩在他胸前的阿伊莎，江晨随手打开了电视。
　　【...近日，有关部门破获一起由境外间谍策划并实施的重大案件。两名嫌疑人在开枪拘捕时被当场击毙，根据现场搜集到的证据以及已经掌握的情报，检方已经逮捕十一名涉事人员，其中包括七名中兴高科科研人员以及四名政府单位工作人员。他们将面临间谍罪、叛国罪等七项罪名的指控。
　　根据可靠消息表明，中情局或参与此次行动，犯罪嫌疑人张某正躲藏于上海市美国使领馆内，拒绝接受法律的审判。目前，检方已经向美方驻华大使馆递交申请，希望驻上海市美国使领馆能配合调查。关于事件的具体进展，让我们把时间交给驻上海市记者...】
　　张某？张友杰那货吗？江晨打了个哈欠，有些兴趣缺缺地关掉了电视。
　　这些麻烦事就交给“专业人士”去摆弄好了，对于总参和CIA来说，这事儿肯定没算完。但对于他而言，这事件却是已经结束了。
　　即便这事因他而起。
　　“这老刀也是够厉害，张友杰那货应该没留下什么把柄，他竟然能找到证据？”将遥控器丢到了床头柜上，江晨轻轻摆弄了下阿伊莎的小琼鼻，有一搭没一搭的想到。
　　三个行动组和一个狙击手，所有线索都被他带到了末世。如此说来的话，总参应该没有理由得到任何关于是CIA策划此次行动的证据才对。
　　击毙了两名间谍，难道在他不知道的地方也生了一场战斗吗？
　　算了，总之结果是没什么差别的。
　　摇了摇头，江晨决定不再去为这事烦心了。
　　相比起这些“琐事”，更令他难以释怀的是昨天在ep中看到的那段影像。
　　重启之后，ep便恢复了正常，如果不是每次通讯都会被自动写入内存条中，江晨几乎会认为那段影像只是他的错觉。
　　he11o?
　　是在向我问好吗？
　　江晨摸着下巴思忖了一会儿。最终还是没有得出什么结论来。
　　“算了，待会儿回一趟末世，把那段影像带去给林玲看下吧。”自言自语地嘀咕了句，江晨暂时将这事放在了一边。
　　起床后。江晨给前台打了个电话。
　　不一会儿，侍者便推着餐车将早餐送到了门口。
　　随手付了小费，江晨将盛着三明治和摩卡咖啡的托盘放在了床头柜。看着小手缩在胸前，如小猫咪般呷着嘴的阿伊莎，江晨脸上不由浮现一抹笑意。俯身在她那光洁的额头上亲了一口。
　　仿佛是感觉到了额头传来的温暖，那长长的睫毛轻轻颤动了下，嘴角无意识地略微上扬。
　　似乎梦到了什么好事。
　　昨晚确实睡得有些太晚了，实在不忍心叫醒睡姿如此甜美的她，于是江晨在桌上留下了一张只有两人才看得懂的纸条，然后便走进卧室启动了穿越。
　　...
　　张开双眼，眼前已是末世。
　　没有在房间中过多，江晨径直向三楼的健身房走去。
　　轻轻推开门，察觉到身后响动的孙娇立刻回过了头。看到是江晨时，她的脸上闪过一抹惊喜。
　　“你回来了？”将手枪丢进盒子里。孙娇笑盈盈地走到了他的身边。
　　“你就不能反应迟钝点，好让我给你个惊喜吗？”习惯性地将手环在了她的腰上，江晨无奈道。
　　“那你重新进来一次？我装作没看见。”那美眸中闪烁着狡黠。
　　“咳咳，还是算了吧，我这次回来有些重要的事得解决。”
　　见到江晨说起正事，孙娇的脸上也是收起了调皮的神色，认真地等待着江晨的下文。
　　“机械外骨骼的生产的怎么样了？”
　　在两个月前，江晨便给蒋林下达了务必在一月份之前完成5o套机械外骨骼的生产任务，不知道他现在完成的怎样了。
　　“额完成，”听到江晨问起此事。孙娇的脸上浮现一抹得意的微笑，“目前库存中机械外骨骼数量为一百一十套，根据你的指示，尚未列装部队。”
　　“一百一十套？”江晨诧异地看着孙娇。
　　见到江晨脸上的诧异之色。孙娇微微一笑，向江晨解释道。
　　“你忘了现在第六街区已经是我们的地盘了吗？根据你册封的那个代理元帅楚南的建议，参考了蒋林的意见之后，现在我们军工厂出厂设备的部分零件都外包给第六街区的小作坊去完成了。我们制定标准，他们负责零部件的专业化生产以及生产工艺的改进。这样一来，不但可以降低生产成本。生产度也会提升不少。
　　现在，鱼骨头基地的机械外骨骼产能已经达到月产8o套，比以前的产量翻了整整一倍！”
　　“太好了！”
　　江晨大喜，一把抱住了孙娇，兴奋地在她的俏脸上狠狠地亲了一口。
　　“讨厌。”
　　虽然嘴上说着讨厌，但身体却很老实。
　　脱离江晨的怀抱后，孙娇嗔怪地白了他一眼，撩了下略微散乱的丝，恢复了先前那认真的态度。
　　意识到自己失态了的江晨不好意思地轻咳了下，回到了正题。
　　“留出1oo套机械外骨骼，我有别的用处。其余的优先装备驻扎在朱枫公路口的部队，我总感觉变种人的事没有完。”
　　说到变种人，孙娇的脸上也是露出了一抹凝重，慎重地说道。
　　“我也是持相同意见，变种人至今都没有任何动作，实在是有些反常。等到了三月份，他们耐寒的优势将荡然无存。按理来说，黄昏教会应该没有理由放弃那个《伊甸园计划》才对...而且，孙小柔还在我们手上。”说道自己的妹妹，孙娇的情绪略微有些低落。
　　看到孙娇那落寞的神色，江晨心头也是不由升起一抹愧意。
　　“抱歉。”
　　“不，你不需要道歉，你没有任何错误。倒不如说，你能宽恕身为刺客的她，是她欠着你的人情。”在江晨唇间轻吻了下，孙娇认真地看着他的双眼说道。
　　这是废土的逻辑吗？当时江晨一怒之下强上了她，事后却是总觉得心中有些过意不去。
　　毕竟孙小柔算是他的小姨子。
　　虽然不知道废土上有没有这种伦理观念。
　　“我会替你摧毁那个黄昏教会。”江晨认真地许诺道。
　　“谢谢。”脸上露出一抹微笑，孙娇由衷地感谢。　　

　　
　　第二百六十三章 第六街区无核化
　　这一个多月来，末世这边的发展也还算平稳。
　　第六街区的街角巷陌已经看不到内战的痕迹，内圈的辐射指标也重新回归了正常值。为了防止类似的事件再次发生，楚南指挥第六街区的民兵，查封并没收了第六街区内私藏的战术核弹。
　　这些战术核弹多是从废墟中捡回来的，纵使掌握着先进的科技，在瞬息万变的战场上，这些通常情况下是绝对不会哑弹的玩意儿，也并非绝对意义上的可靠。
　　虽然战后的世界联合组织对这些“危险品”进行了一定程度的回收，但依然有不少哑弹流落到了普通幸存者的手上。后来，随着殖民舰的发射以及世界联合组织的解散，这项回收工程也彻底宣告破产。
　　那些哑弹只需稍作处理，取出弹头中的核部件，用特殊设备稍作处理，便能制成简易的核炸弹。
　　即便在这泯灭与核弹的文明废墟之上，核武器依旧是最有效率的杀人工具。
　　不得不说，楚南那家伙在执政上确实有一套。雷厉风行地下达了核禁令，宪兵团手持检测仪，对整个第六街区进行了地毯式排查，只用了三天时间便将第六街区内私人持有的战术核弹收缴殆尽。
　　对于自觉上交核武器的人，第六街区军政府按照市价给予了补偿。而对于违抗者，则给予永久驱逐的处罚。
　　反抗的声音不是没有，但因为核武器的持有者毕竟只是少数。而且稳定局势了的军政府，在第一时间便摆出了强硬的态度，将镇压进行到底。这些反抗的声音都没有形成气候，便偃旗息鼓了。
　　在同归于尽和妥协这两个选项前，几乎没有人选择前者。
　　另一方面，在江晨的授意下，鱼骨头基地成立了航天技术部，由蒋林担任部长，负责航天器的研发与改进。这个举措。也算是完成了当初江晨对蒋林的许诺，投资他的航天梦。
　　当然了，梦想不能脱离现实。就目前而言，这个航天技术部的主要任务不是设计那个什么不知何时才能完成的曲速引擎。而是设计并生产可挂载核部件的远程导弹，以应对柳丁镇舰载电磁炮的威慑。
　　据孙娇所言，目前鱼骨头基地已经在青浦架设了五架简易的导弹发射器，并部署了五枚挂载了核战斗部件的W-1弹道导弹。核战斗部件自然是强行收缴来的，而W-1弹道导弹则从头到尾都由蒋林设计完成。
　　导弹的动力部件用的是小型民用火箭的推进器。导弹外壳涂装了反激光散射层。
　　从技术层面来看，与天劫-32这类象征着战前军工科技巅峰的导弹比起来，由鱼骨头基地独立设计并生产的W-1型弹道导弹无论是在反拦截还是命中率上都存在着不小的差距，但用来制衡柳丁镇的威胁却是足够了。
　　...
　　听完孙娇的汇报之后，江晨去了一趟基地内的社区中心，找到了后勤部部长王晴，从仓库支取了100套机械外骨骼和四十多万颗撕裂者步枪用的7.62mm弹药，以及数百枚热感手雷搬运到了别墅后院的仓库。
　　这些物资将被带到现世，应该要不了多久就能派上用场了。
　　除了这些常规战争物资之外，江晨还吩咐王晴向第六街区的军工厂下了订单。生产20把单兵反坦克火箭筒，以及500枚热感手雷。
　　有了这批战争物资，他整个人就是个移动军火库。
　　在结合尼日尔的规模为一百人的雇佣兵基地，毫不夸张的说，江晨已经具备了发动一场小规模现代战争的实力。
　　战争的准备工作完成后，江晨紧接着便去了林玲的实验室。
　　关于那个奇怪的影像，他有很多疑惑想问。
　　...
　　“哟，大变态，回来了？”打开了门，见到是江晨。林玲习惯性地开口道。
　　银白色的长发，红黑异色的双眸，白衬衫配白大褂的奇怪穿衣风格，明明长着一张可爱的脸蛋。但那毫无矜持的发言总是将这美感破坏殆尽。
　　已经习惯了林玲的毒舌，江晨无视了她的问候，随手将芒果布丁放在了桌子上。
　　看到最爱吃的布丁，林玲下意识地就吸溜了下口水，眼中立刻绽放出兴奋的光彩。
　　看着因为几个布丁便满足的林玲，江晨不禁莞尔。
　　“一会儿再吃。我有事问你。”
　　将布丁盒子抱在怀里蹭了蹭，擦了下嘴角的口水，林玲恋恋不舍地将布丁先放在了一边。
　　“说吧，什么事？”
　　“昨天视讯通话的时候，你有没有看到奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”林玲歪了歪小脑袋，不解地望着江晨，“我记得你中途就挂断了，然后我就去睡觉咯。”
　　“果然是吗。”
　　江晨在EP的侧面按了下，内存芯片弹出。
　　“当时我并没有挂断...咋说呢？就好像是电视串台了一样，屏幕突然插入了一段毫无关联的视讯。”
　　闻言，林玲愣了愣，从江晨手中接过了芯片。
　　“不可能啊？本四次元发信器是根据克雷恩粒子的亲缘共振效应，为核心思路设计的。按理来说，这种跨四次元维度的特殊波，只能在两块取材自同一亚晶的芯片之间进行传递...”嘴里念叨着不知名的理论，林玲将芯片插入了全息电脑的插槽中。
　　淡蓝色的光粒浮起，瞬间构成了一副二维图像。
　　“视讯影像类别为二维，画面质量为3D，大小仅为52kb...经过了高压吗？”手指在全息屏幕上连点了几下，林玲重新播放了江晨昨晚看到的那个影像。
　　全息屏幕开始晃动，雪花白之后，那个诡异的人影再次出现。
　　【hello】
　　不知为何，看着那个只有轮廓的人，江晨总感觉有股不自然的不适感。
　　突然，他反应过来了这种感觉源自何处。
　　“恐怖谷效应。”看着那匀速摇晃的手，江晨喃喃自语道。
　　源于对死亡的恐惧，人会本能地反感与人极度相似，但并不是人的东西。
　　“恐怖谷效应吗？百分之百的人类还真是种麻烦的生物。”林玲的电子眼微微缩动，开始解析起这段影响上的细节。
　　然而随着分析的深入，林玲脸上的神色却是愈发的凝重了起来。
　　看着林玲反复的重放着这段毫无意义的影像，江晨正要忍不住询问这究竟有何意义时，林玲却是突然伸手关掉了影像。
　　长出了一口气，林玲抬手擦了下额前的汗渍，很少见地用认真的表情看向了江晨。
　　“影像的分析已经完毕了...再告诉你分析结果之前，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你们那个世界的历史...究竟是从何时开始不对劲的？”


　　第二百六十四章 与过去对话
　　你们那个世界的历史究竟是从何时开始不对劲的？
　　这句话的问法很奇怪。
　　站在江晨的角度来看，这个世界的历史走向才是各种意义上来讲都很奇怪。
　　中国能与越国、菲国等一众东南亚流氓，以及不听话的南朝和热衷杂技的阿三达成共识，成立囊括全球人口总数60%的泛亚合作组织，与北约和苏联分庭抗礼。
　　对于江晨这个偶尔还是会看下新闻，关注下时势的新时代好青年来说，几乎是难以想象的画面。
　　“或许是苏联解体？”江晨思索了片刻，“我记得是1991年。在我们那个世界，苏联的寿命还不到70年。”
　　因为两极格局的提前结束，导致第三世界并未经历夹缝中生存的磨合期？江晨并不是社会学专家，也只能做到这种程度的猜想了。
　　“苏联解体吗？完全无法想象啊...”林玲捏着下巴，皱眉道。
　　“说起来，我们是不是跑题了？”江晨咳了咳，轻声说道。
　　“没有，”林玲摇了摇头，“你知道亚晶是如何形成的吗？”
　　“异种、部分丧尸后脑勺里的生物结晶？”江晨不知道她为何又思维跳脱地问起这个常识。
　　“没错，亚晶是一种生物结晶。”林玲点了点头，“根据克雷恩博士于2132年实验得出的结论，每个有意识的碳基生命体内都存在克雷恩粒子。但一般来讲，这种能量通常趋于稳定，且正常情况下含量极低。”
　　听到每个生物体内都具有克雷恩粒子。江晨下意识地伸手摸了摸自己的后脑勺。
　　“别紧张，并不是每个生物都会长那种‘脑瘤’。除非是发生不可控变异，导致生物体中储存克雷恩粒子的区域发生癌变，才会才有可能凝结出亚晶，处于稳态的能量也将被激发为非稳态。由于通常情况下。具备亚晶的生物更容易在自然选择中存活，所以核弹坑中走出来的异种往往都带着亚晶。”林玲看着江晨的动作揶揄道。
　　“根据解刨实验，通常情况下，储存克雷恩粒子的区域紧邻大脑皮层。”
　　说到这，林玲停了下来，深吸了一口气。
　　“假设...我是说假设。如果存在一个人，他后脑勺的克雷恩粒子含量远超常人。虽然尚未凝结亚晶，但克雷恩粒子含量无限逼近于凝结出亚晶的阀值。发生这种基因突变的概率很低，但在几十亿的人口基数中，却是很有可能存在的。”
　　“通过某种强作用。就像磁铁将铁磁化一般，使他的大脑能够接收到来自其他时间轴上的信号。那么他整个人就像是一根老式天线杆，虽然不具备发出信号的能力，但却能被动的接受来自其它电台的信号。通常情况下，这个信号只可能来自未来！”
　　闻言，江晨的脸上的表情也是凝重了起来，可随即他又发现了不对劲的地方。
　　“天线？不对啊...大脑毕竟不是解波器，如果只是在脑袋上插根天线的话。就算接收到了电磁波，也没办法将”
　　林玲摇了摇头。
　　“理论上其实是可以的，储存克雷恩粒子的区域本就是大脑的一部分。接收到的这种信号的人如果正好处于睡眠状态。这种作用于克雷恩粒子的特殊波，便会被翻译成梦境的形式，被信号的接受者‘看到’。”
　　“通过将强作用激发高能量强度的特殊波，对过去的四次元维度的进行广播，这种实验在以前做过，但苦于无法定位四维坐标。一直都只是在做无意义的广播...将信号传回几十亿年前没有任何意义。后来，考虑到蝴蝶效应可能会对‘现在’造成不可控的影响。所以实验被叫停了。科技越是发达，人类玩死自己的可能性也越大。”
　　说到这。林玲却是无奈地看着江晨。
　　“不过现在看来，这担心完全是多余的了。”
　　江晨这个“古代人”就站在她的面前。被干涉的“过去”并不会对“现在”产生任何影响，只不过是从被干涉的时间点，演化出另一条与‘现在’相互平行的历史走向。
　　“时间旅行，除开你这个我无法解释的特例，在不借助虫洞的情况下，即便是倾尽整个文明的力量，也无法将哪怕一颗沙粒从现在送往过去。”
　　林玲从全息电脑的卡槽中取出了内存芯片。
　　“将有质量的物质送到时间轴的另一个点上，代价实在太过昂贵。但如果被传送的是没有质量的物质呢？只是52kb大小的信号，以战前的科技水平都足以做到，麻烦的只是如何定位...”
　　说着，林玲将ep的内存芯片交还到了江晨的手上，用很认真的目光注视着她。
　　“假如，有人接收到了来自‘未来’的信号，他会做些什么？”
　　...
　　如果接收到了来自未来的信号会做些什么？
　　从林玲的房间离开，江晨一直在思考着这个问题。
　　不过具体会做些什么，还得看‘未来人’的信号中，所传递的信息究竟是什么吧？
　　如果是明天彩票的开奖密码，那么那个人无疑是会去买彩票。不过未来人显然不会无聊到将过去哪一期彩票的密码还记得，耗费如此大的代价将那段信息送到过去。
　　“改变历史吗？”江晨喃喃自语地回到了卧室，在床上躺好。
　　如果从最初就将苏联和泛亚合作扼杀在襁褓中，就能阻止2171年爆发的第三次世界大战吗？
　　不过就目前来看，那个向过去发送信号的人显然是在做无用功了。
　　这个世界并没有产生任何改变。
　　变动的，只不过是另一条毫不相干的平行线。
　　如此想着，江晨启动了穿越。
　　视线中的景物变幻，窗外的日光顷刻间和煦了起来。
　　已经是正午了，到了这个点阿伊莎显然是已经起床了。
　　推开了卧室的门，江晨向客厅走去。
　　见到江晨走了过来，正坐在客厅沙发上翻着时装杂志的阿伊莎，放下了手中的杂志，起身迎了上去。
　　“刚才有人来找你。”
　　“有人找我？谁？”
　　江晨伸了个懒腰说道。
　　“他自称陈先生，在酒店前台给我们的房间打了个电话。”
　　陈先生？
　　似乎是罗伯茨那货在洛杉矶的生意伙伴，在香江有些地位。在来香江的路上，这个陈先生还帮了他不少忙。
　　对于这个人，江晨还是有些印象的。
　　“现在呢？他在哪？”
　　“我告诉他你还在睡觉。他让我在你醒来后转告你一声，他在一楼大厅的茶座等你。”阿伊莎轻声道。

　　第二百六十五章 陈先生
　　关于那段神秘影像的问题，江晨暂且先放到了一边。无论是不是在外因的干涉下，导致这个世界历史与废土那边产生分歧，这种已经发生的事实对于他而言是没有任何关系的。
　　倒不如说，站在他的角度，废土那边的世界史才更为古怪。
　　独自出了房间，江晨走电梯下了楼。
　　已经接近中午，这个时间酒店的客人基本都在二十八层的felix餐厅享用午餐。在三点的下午茶开始之前，一楼的大厅往往都很冷清。
　　刚一来到大厅，他一眼便瞅见了坐在大厅茶座的那位陈先生。
　　陈伟，香江知名企业家，主要经营业务为娱乐产业和房地产。担任南丰置业和南丰娱乐两家公司的大股东，个人资产接近百亿。
　　一身黑西装，面容温和的脸上，却是隐隐透着一股枭雄独有的威严。虽然人已中年，但那乌黑的短发却是没有半点谢顶的迹象。
　　乍一看上去，这位陈先生还颇有几分正经生意人的模样。但江晨却是知道，和罗伯茨那货做生意的，就没几个是正经人。
　　站在他身后的是一位同样穿着西装的保镖，鼻梁上架着墨镜。
　　见到江晨走来，陈先生很客气的起身，笑呵呵地做邀请状。
　　“久闻江先生大名，今日一见，果然是一表人才啊。”
　　“哪里哪里，陈先生过奖了。游轮的事，还真是多谢了。”拱了拱手，江晨谦虚地回道。
　　“哈哈，这点小事客气什么？快请坐...”
　　一番简单的寒暄后。江晨在陈伟的热情招待下入座。
　　“不知陈先生找我，所为何事？”在椅子上坐稳，江晨微笑着看着陈先生，开门见山道。
　　“哈哈，江先生不愧是生意人。说话做事都这么爽快。”靠在了椅子上，陈伟笑着说道，“那我也就不绕弯子了。听说江先生的未来人科技在上海市和地方政府发生了点小矛盾？”
　　这句话问的时候，江晨明显地感觉到了一丝试探的意味儿。
　　“未来人科技只是一介普通互联网技术公司，哪里会和地方政府发生矛盾。”江晨不动声色地回道。
　　这句话要是传了出去，影响总归是有些不好。
　　“哈哈。我这人有时候说话不太经大脑，还望江先生见谅啊。”意识到自己问的有些唐突了，陈伟做恍然状，呵呵笑着表示了歉意。
　　“没事。”江晨道。
　　“是这样，听闻小道消息。未来人科技公司总部准备搬迁，不知道江先生有没有考虑过落户香江？”陈伟道。
　　落户香江？
　　看着陈伟，江晨脸上的表情不禁有些狐疑。
　　虽说他确实考虑过将未来人科技在华业务总部设立在香江，但他想不通这话为何会由陈伟提出。
　　仿佛是读懂了江晨脸上的疑惑，陈伟笑了笑，向身旁的保镖兼秘书招了招手，从他的手上取过了一份文件。
　　“是这样的，因为我和商务及经济发展局局长苏长英有些交情。这次前来打扰。主要也是受我老朋友的拜托。”
　　说着，陈伟将手中的文件递到了江晨的手上。
　　拿起这份文件，江晨粗略的翻看了下。脸上不由得浮起一抹感兴趣的神色。
　　一年免税，三年半税。如此优厚的条件，简直不知道比上海市地方政府开出的条件好上多少倍。按照当前未来人科技的盈利能力，光是那个一年免税的政策，便能给江晨节省四十多亿人民币的税款。
　　另外，考虑到公司总部的搬迁。部分员工也将随之调动，香江市政府还为未来人科技开出了较为优厚的员工移民政策。为未来人科技提供了100个内地户籍转香江户籍的名额。以方便未来人科技的员工的搬迁。
　　见到江晨脸上饶有兴趣的神色，陈伟的脸上也是浮现一抹微笑。
　　“不知道我的老朋友开出的条件。江先生是否满意？”
　　“很满意，只是不知道，香江政府在政策上是否能秉持公平公正？”翻看着手上的文件，江晨随口问道。
　　闻言，陈伟先是愣了愣，随即哈哈大笑道。
　　“江先生，你完全是多虑了。别的我不敢说，但唯独公平公正这点，我是可以打包票。在香江可没有上海那么多弯弯道道，什么王家周家的，在这里都得按照法律来。”
　　公平公正？法律？
　　虽然脸上没有任何表示，但江晨的心中却是很不以为然。
　　谁不知道香江的黑社会闻名东南亚，乃至全世界。不说别的，就说陈伟他自己恐怕都不是个什么好鸟。在香江开电影公司的，有几个手脚是干净的正经生意人？
　　不过话虽如此，江晨对于香江政府的态度还是很满意的。
　　“是吗？那可真是极好。”咧了咧嘴，江晨将文件放在了桌上，看着陈伟微笑道，“对于这份招商引资方案，我非常满意。如果方案中的条件都能确切落实，我现在便可以断言，未来人科技在华业务总部将落户香江。”
　　闻言，陈伟脸上也是闪过一抹喜色，笑着拱手恭喜道，“哈哈，那我就替我的老友，提前恭贺江先生的到来咯。”
　　对于陈伟的恭贺，江晨只是笑着推辞礼让了两句。
　　“说起来，如果落户香江，不知道江先生对于未来人科技的新总部有没有什么打算？”
　　听到这话，结合这陈伟的身份，江晨总算是明白他的来意了。
　　“暂时还没有，不知道陈先生有什么好的建议吗？”江晨笑了笑说道。
　　“哈哈，那我就不绕弯子了。”见江晨脸上的表情显然是猜出了自己的意图，陈伟也没有隐瞒，从身旁保镖的手上取出了另一份文件。
　　“是这样的，我们南丰置业手上刚好有栋已经开发完毕的写字楼。位于九龙，临近地铁站，周边各项配套设施齐全，不知道江先生有没有兴趣？”陈伟笑道。
　　从陈伟手上接过了文件，江晨翻看了下楼盘的具体样式。
　　总的来说，他还算是满意。相比起上海市的那栋大厦，南丰置业建的这栋无论从外观上，还是内部的配套设施上，都要强上不少。
　　“报价多少？”
　　“20亿港币，折合人民币大约16.5亿。”陈伟目光炯炯地开口道。
　　江晨略微思考了一会儿，随即点头道。
　　“这价格我还算合理，楼我也很满意。至于收购的具体事宜，就交给公司的专业人士去操心好了。”
　　见江晨点头，陈伟松了口气，表情略微带上了一分感激。
　　“那就多谢了。”

　　第二百六十六章 未来人国际
　　香江楼市不景气，虽然价格稳步居高不下，但成交量却是日益萎缩，近期更是创下17个月来的新低。更加雪上加霜的是，当年一手将香江楼市推上顶峰的李嘉诚，正在逐步抛售手中的房产套现。
　　这个先知先觉的始作俑者，已经嗅到了危险的讯号。其它地产商又怎会察觉不到？
　　一旦利率恢复正常,香港楼市必受难以想象的压力，甚至不排除会发生97年那般崩溃式的“一泻千里”。
　　疯狂盖楼催生的泡沫经济，导致每个地产公司的资金链都绷得紧紧的，南丰地产也不例外。
　　那栋位于九龙的写字楼造价12亿港元，按理来说，卖个30亿都没什么问题。但对于急着用钱，缓解资金压力的陈伟来说，却是有些等不起了。
　　诚然，他并不是什么正经的生意人，但随着法律制度和执行力度的日益完善，基本上他大半的产业都已经洗白了。
　　江晨买下这栋楼，无疑是让他喘了口气。
　　交易达成，陈伟自然是高兴万分，热情地表示要请他吃饭。
　　对此，江晨也没做推辞，和他一同去了位于二十八层的felix餐厅。
　　饭桌上，两人很熟络地吹着牛，聊着在走南闯北的见闻。
　　“说起来，罗伯茨那家伙现在咋样了。”聊着聊着，两人便聊到了罗伯茨身上。
　　“就那样吧，他现在也产业转型了。用他的说法就是，在好莱坞玩小妞。他没告诉你吗？”江晨笑道。
　　“我比他脱手的早，五年前就洗白了。只是没想到。那个什么都敢卖的疯子居然也退出不玩了。”陈伟有些感慨地说道。
　　“疯子？哈哈，这个称呼确实适合那家伙。五个多月前，那货在伊拉克被IS的人给逮着了，差点被割了脑袋。”
　　“伊拉克，还真是敢玩。说起来。你们是怎么认识的？”陈伟有些好奇地问道。
　　无论从哪个角度看上去，江晨都是个正经的生意人，应该没道理会接触那个走私、嫖赌如吃饭喝水般频繁的“中间商”。
　　“在伊拉克认识的，我救了他一命。”因为没什么好隐瞒的，江晨耸了耸肩道。
　　陈伟先是一愣，随即哈哈笑了两声。向江晨举了下酒杯。
　　“失敬，我还以为江先生是正经生意人，没想到江先生深藏不露，我敬你一杯。”
　　能把人从IS那里救出来，想来也是和国际上那些见不得光的佣兵组织有着一定的联系。一般那些摆在明面上的保安公司。可不会接人质营救之类的需要玩命儿的活。
　　想到这，陈伟不禁在心中感叹，自己还是有些小看这家伙了。
　　当然，即便是现在，他依然小看了江晨。他怎么也不会想到，将人救出来的可不是什么佣兵，而是眼前江晨自己。
　　“言过了。”江晨谦虚地和他碰了一杯。
　　“他洗手不干是因为IS那事吗？”
　　“那倒不是，主要是因为他被FBI的人盯上了。那家伙运气也挺背的，被IS的人逮着就是FBI的人下的套。”
　　“FBI吗...也是，如果被政府盯上了。那确实不得不洗手了。”陈伟感叹道。
　　“陈先生产业转型也是因为被盯上了吗？”江晨笑道。
　　“没错，不过盯上我的人不是FBI，而是内地的总参。”陈伟咧嘴笑了笑。
　　总参？江晨脸上的表情有些古怪。
　　“总参的人能管到这里来吗？”江晨笑着问道。
　　“只要不太过分，但那会儿我的手已经伸到了广州。”说道这，陈伟顿了顿，看着江晨。“说起来，你在上海市和王家发生了点不愉快？”
　　“这么说也没有错。”江晨耸了耸肩说道。
　　闻言。陈伟点了点头。
　　“得罪了王家不要紧，他们的势力主要都在上海市。但千万别得罪在此之上的人。除非你彻底抛下中国的产业。”说到最后，陈伟的语气莫名的有些惆怅。
　　也不知道是他亲身经历过什么，还是他身边和他一样手脚不干净的朋友经历过什么。
　　对于这句忠告，江晨只是点了点头，没有做任何表示。
　　...
　　最初两天的闲暇时间已经结束，即便是一直都不怎么管事的江晨，也是为公司的事忙活了起来。
　　虽然在夏诗雨的帮助下，他工作量减轻了不少，但又不少事都是必须他亲力亲为的。
　　首先，未来人国际在新西兰注册成立，由江晨百分之百控股。
　　在新西兰注册离岸公司有个好处,那就是只要利润不产生在当地,交年审费用即可。可以合法的零申报,无须审计，后续操作也很简单。只不过现在注册费用相比于在香江注册公司稍高一些,不过以后的年审费用和香江是差不多的。开户银行会有查册费用,但这些也都只是一次性收取。
　　身为母公司，未来人国际迅速完成了对未来人科技99%股份的控股。至此，未来人科技成为了未来人国际旗下的子公司，由CEO夏诗雨负责运营。
　　与此同时，在夏诗雨的建议下，未来人科技进行了业务拆分。将全球业务分为了几大区块，即中华区、东南亚区、俄罗斯区、欧盟区、阿拉伯区、北美区、南美区等等。并分别在各个业务区域设立了分公司，分管各区域的业务。
　　当然，这项业务拆分的工程量很浩大，一时间未来人科技的人才储备也是有些短缺了起来。
　　对此，江晨的解决方法也很简单，那就是用钱砸！
　　高薪、高福利，雇佣猎头公司满世界地挖人，硬生生地用钱砸出一个人才团队。相比起未来人科技的低成本与高盈利，这种程度的付出简直是九牛一毛罢了。
　　对于那些技术型人才来说，在未来人科技就职本身就是一件很有吸引力的事情，人才的发掘并没有很大的阻力便完成了。
　　完成了这些事项后，紧接着未来人科技中华区业务总部，便在夏诗雨的指挥下搬迁到了香江。
　　至此，未来人科技每年创造的不下于二十亿的税收，彻底和上海市地方政府说再见了。
　　虽然王德海有亲自和江晨通电话，委婉而诚恳表示了道歉与挽留之意，但江晨的态度依旧没有丝毫的改变。
　　有句话咋说的？失去了才知道可贵。
　　从王家把身为合作伙伴的未来人科技看做肥肉的那一刻起，他就应该已经考虑到了会有这么一天。

　　第二百六十七章 愤怒的王德海
　　远在数百公里外的上海市，王德海正脸色铁青地坐在办公桌后面。
　　他的办公桌上躺着两份英文报纸，一份是美国的《纽约时报》，另一份则是英国的《泰晤士报》。
　　此刻这两份报纸正摊开着经济版面，虽然是两份完全不同的报纸，但位于经济版面头条的位置，却印着近乎相同的内容。
　　成立，撤出上海市或另有隐情。
　　虽然在香江的这段时间，江晨一直在刻意回避着那些举着相机，如苍蝇似扑过来的记者。但这天下毕竟没有不透风的墙，各大媒体还是通过各种渠道挖出了些线索来。各大媒体还是通过各种各样的渠道，查到了些关于未来人科技总部搬迁背后的内幕。
　　林华集团企图通过在地方政府中的关系，以打压其在华业务为筹码，要求强制入股未来人科技。未来人科技因为某种原因得到了中央的保护，但已经与王闹翻的江晨，出于对上海市地方政府的不信任，才选择了离开。
　　国内媒体都还好，碍于影响以及各方面因素，很自然地被封了口。虽然高官亲属不能经商的纪律仅限于子女以及配偶，但若曝光出去毕竟影响还是很不好的。
　　国内媒体好说话，但国外的媒体他王德海就没办法了。
　　不过所幸的是，反正在国内听不到那些苍蝇嗡嗡什么。
　　鉴于批判某国的某方面问题几乎已经成了西方媒体的“政治正确”，未来人科技的投资价值一直深受华尔街资本的垂涎，各大海外媒体都对本事件进行了“深度挖掘”。
　　尤其是《纽约时报》，那字里行间讽刺的意味儿尤为明显，那一行行刺目英文，把王德海气得差点闹了心脏病。
　　站在他办公桌前的是王林华，此刻这个老狐狸脸上的神色略微有些尴尬。
　　一个多月前，王林华可是拍着胸脯向他哥王德海打包票，只要在政策面上敲打敲打江晨，这种没根没底的小虾米肯定会认清局势。乖乖地交出手中未来人科技的股份，使得王家的产业顺利从房地产中抽身而出。
　　只不过现在，这个承诺看来是落空了。
　　“我和你说了多少次，别把人逼得太过分。你看看现在。人走了，你落到好处了？”手指重重地点着桌上的报纸，王德海的
　　见到自己的亲哥气得这般模样，
　　“咳咳，德海。不是我逼得太过分，是那小子有些太不识相了，在连利益均沾的道理都不懂就想做生意？说实在的，百亿市值，这50亿换50%的股份也不算亏待他了，多少互联网公司融资困难，削尖脑袋地揽风投——”
　　“放屁！”
　　或许是因为最近没少在这件事上受中央的膈应，王德海很少见地没了往日声色不宣的风度，拍着桌子怒骂了自己的亲弟弟句。
　　“市值百亿？未来人科技年盈利在百亿以上，按照20倍的市盈率。你算算该是多少市值？你知道柳家那老家伙咋和我说的吗？现在我把这句话送你，吃相太难看，早晚要完！”
　　这话说的很难听，说的时候王德海的情绪也很激动，以至于那胸口因此而剧烈的起伏着。
　　“我这不也是为了王家的产业着想吗？更何况，这科技公司的市值不能这么算。未来人科技现在的利润确实高，但那也只是因为他们短时间内在技术方面形成了垄断。以现在的技术更新换代速率，等出现了类似的人工智能操作系统，或者手机提速软件，他们再想保持现在的盈利能力几乎是不可能的。”王林华为自己的行为辩解道。
　　王林华的观点也并非毫无道理。人们之所以舍得每月花10块钱去升级VIP1。无非是为了那个性能提升和节电的功能。假如一但出现了免费的替代品，哪怕功能稍稍逊色于未来人1.0，相信不少人都会选择去用免费的app。
　　以当今互联网技术的更新换代速率，在他看来这是完全有可能的事。
　　只不过他这个外行人所不知道的是。国内外的各大互联网公司，不知道为未来人1.0的加密技术死了多少脑细胞。然而无论他们的技术员如何绞尽脑汁，都无法破解未来人1.0中哪怕一项技术。
　　也正是因此，各路资本才会对未来人科技如此感兴趣。
　　对于王林华的解释，王德海显然不怎么满意，不过吼也吼过了。他心中的气也是消了些许。而且考虑到这事也不能完全怪王林华，毕竟这事最后点头的还是自己，王德海深呼吸了一口气，将这事暂且放在了一边。
　　见到王德海脸上的表情缓和，王林华也是松了口气。
　　伸手从桌上握起了茶杯，王德海润了润嗓子，岔开了话题说道：“不说这事了，你前段时间和我提过的，林华集团产业转型的事，你弄的怎么样了？”
　　既然不愉快已经发生了，再为这事发火也没有任何意义。比起未来人科技的事，王德海更关心的是王家的产业。林华集团所面临的窘境，他这个上海市市记书委自然是不会一点都不了解。
　　甚至可以说，林华集团在这种情况下还能拿到银行贷款，一半的原因就是靠着王德海的面子。
　　听到王德海问起林华集团的事，王林华的脸上闪过一抹得意之色。
　　“哈哈，我还正准备来报喜。最近我们接到了一笔工程总额高达百亿美元的订单。”
　　“一百亿美元？”纵使见过不少世面的王德海，也不禁失态地表示了震惊。
　　“没错，而且还是来自海外的订单！”脸上带着喜色，王林华眉飞色舞地说着，嘴边吐沫星子乱飞，“这笔生意已经敲定，预计直接收益在50亿美元以上！用于折价支付的110平方公里土地与副岛70平方公里土地，考虑到帕努群岛的发展潜力，这些土地在五年后，价值至少得翻上一倍！毫不夸张的说，做成了这笔生意，林华集团的市值将突破千亿人民币！”
　　听到这，王德海才算是欣慰地点了点头。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　上海市虽然走了个市值百亿的未来人科技，却成了个市值千亿的林华集团。
　　开拓海外市场，也算是解决了王家产业所面临的窘境。
　　想到这，王德海的心情也是愉快了不少。
　　只是不知道的是，几个月后，不知道他是否还能笑的如现在这般开朗。

　　
　　第二百六十八章 新西兰之行
　　沙滩，海浪，和煦的阳光，还有那翠绿的棕榈树。
　　当然，更重要的还是泳装。
　　靠在躺椅上，鼻梁上架着太阳镜，江晨遥遥望着海边那一道道靓丽的声影，嘴角不禁扬起一抹笑意。
　　腥咸的海风拂过，只觉得全身的疲惫都被吹走了。
　　就在他悠闲的眺望着遥远的天际线时，脸颊突然传来冰凉的触感。
　　偏过头去，只见一双明亮的美眸笑盈盈地注视着他。不知何时柳瑶已经站在了他的身旁，俯着身子，俏皮地晃了晃手上的冰镇橙汁。
　　“又在看美女啊。”将买来的冰镇橙汁轻轻递到了江晨的手上，柳瑶小女人般地撅起了嘴。
　　“刚才没看，现在在看。”江晨笑了笑，看着柳瑶说道。
　　一身米黄色的泳装，泛着微卷的花边。白皙细腻的肌肤透着水珠，在阳光下晶莹剔透。
　　脸颊微红，嘴角微微勾着，柳瑶开心地道。
　　“嘻嘻，这还差不多。”
　　即便知道是花言巧语，但又有哪个女人会真正讨厌花言巧语呢？
　　将自己的那份橙汁摆在了沙滩桌上，柳瑶轻撩了下额前被海风吹乱的发丝，迈着芊芊玉腿躺在了江晨旁边的太阳椅上。那有意无意秀着身材的样子，令在旁的江晨略微有些忍俊不禁。
　　不过说起来，江晨喜欢的也正是她这点。
　　吃醋而不纠缠，非但不会让人感到厌烦，反倒能满足男人的虚荣心。有小聪明的女人现代有很多，但小聪明的同时却又不自以为是的女人。这么久了，江晨也就见到了她一个。
　　将缀着冰沙的橙汁凑到唇边，江晨咬着吸管缓缓地吸了口。
　　那冰凉的触感入喉，炎炎夏日的酷暑顷刻散去了不少。
　　至于为何会是夏天？
　　原因很简单，因为这里是位于南半球的新西兰。新西兰的冬天在每年的六月到八月。而现在正值一月，正是新西兰最炎热的时候。
　　之所以出现在这里，一方面是因为注册离岸公司的事情，另一方面则是为了处理帕努群岛的事。
　　由于夏诗雨已经到了香江，总参的人自然是不会再负责她的安全了，江晨便把阿伊莎派到了她的身边充当保镖。虽然现在应该没有什么人盯着他才对。但小心点总归是没有错的。
　　阿伊莎无法陪在他的身边，一个人出国实在是有些寂寞。就在这时，江晨突然想起来，自己似乎还欠柳瑶一次去帕努群岛旅游的承诺。
　　至于为何带着柳瑶，则是为了兑现带她出去玩的诺言。
　　....
　　“说起来。你电影拍的怎么样了？”一边享受着冰凉而甘甜的橙汁，一边欣赏着那愈发靓眼的身姿，江晨悠闲地随口问道。
　　“还行吧，大概今年3月就能杀青了。然后就是后期，再然后就是双片送审。不出意外，今年八月你就能在电影院见到我咯。”柳瑶偏过头，俏皮地笑了笑说道。
　　与她曾经出演过的《那一年》一样，在这部《马冬梅烦恼》中。她饰演的角色同样是校花，同样是女二号。只不过唯一不同的是，因为江晨这个大资方的缘故。导演硬是逼着编剧改了剧本，在不影响剧情的情况下，给她这个原本是打酱油的女二号加了不少的戏份。
　　虽然嘴上没有任何表示，但柳瑶对于江晨为她做的这些还是很感激的。这一点，从她昨晚下飞机后，在酒店内与江晨那场激烈而火热的重逢中便能清晰地感受到。
　　有着一位明星当情人。想想也是件挺令人心动的事。
　　“是吗？昨天晚上你不是已经和我剧透过了吗？”看着柳瑶那俏皮的样子，江晨不禁坏笑道。
　　昨晚。在酒店中“嘿嘿”的时候，柳瑶完美地代入了她所饰演的“校花”一角。一边义正言辞地“抗拒着”江晨的“侵略”。一边着迷地在江晨的耳边呢喃着剧中的台词。
　　总之，那种看着清纯校花在自己身下婉转承欢所带来的的征服感，简直让江晨愉悦的欲罢不能。
　　听到江晨的打趣，柳瑶脸颊微红，风情万种地白了江晨一眼。
　　“好歹也是你投资的电影，你就不关心下票房什么的吗？”
　　闻言，江晨哈哈笑了笑，将橙汁放在了沙滩桌上，惬意地靠在了椅子上。
　　“一亿而已，我每个月交的税都不止一亿。”
　　一亿的投资，就算十亿票房，缴纳了5%的电影专项基金，3.3%的税款，剩下的部分院线还要拿走5%，接着资方再和影院对半分，分到江晨手上的大概也就3-4亿左右。
　　然而国产影片能到十亿的简直可以说是凤毛麟角，
　　相比起未来人科技的收益，这点利润简直不够看。投资电影，江晨权当是好玩了。
　　纵使已经知道江晨身家多少，柳瑶心头还是不免有些震撼，不由地吐了吐小舌头。
　　“你觉得票房大概多少？”江晨笑了笑问道。
　　“大概...至少有个两亿多点吧？毕竟是陈夕颜饰演女主角，她的粉丝还挺多的。”柳瑶用食指抵着下唇思索了片刻，给出了个保守的回答。
　　相对于一亿投资，两亿的票房回报也算是个及格的成绩了。虽然柳瑶在拍电影的时候却是很用心，为了实现这份成名的梦想她也确实吃了不少的苦，但市场这东西，可是不相信汗水和眼泪的。
　　“这么没自信吗？”江晨笑道。
　　“什么嘛，两亿票房已经很腻害了好吗？”柳瑶撅嘴道。
　　“我说的又不是票房，”江晨摆了摆手，微笑地接着道，“我是说，你难道没信心掩盖过女主角的光芒吗？”
　　听到江晨的话，柳瑶脸颊微红，伸手拾起了桌上的橙汁，轻启朱唇地抿了一小口，咬着吸管嘀咕道。
　　“唔，有点难，毕竟电影这东西，粉丝效应还是很强的。”
　　虽然像江晨这样的脸盲，看电影的时候不看职员表根本不知道是谁演的，但不得不承认，像这种青春轻喜剧，粉丝效应的影响还是很大的。
　　“那只是其中之一的因素，宣传也能达到同样的效果。”江晨摆了摆手指。
　　以未来人科技的用户量，随便推广一下就能让她火起来。只要有了渠道，名气这东西根本就不是问题。
　　听到这，柳瑶眼睛瞬间亮了起来。
　　翻身趴在了太阳椅上，胳膊撑着下巴，柳瑶楚楚可怜地看着江晨道。
　　那深邃的沟壑与诱人的曲线，纵使昨晚才“深度发掘”了一番，江晨还是不禁感到小腹窜起一股燥热。
　　“当然，再怎么说也是我投资的影片。”微妙地移开了视线，江晨看向了一边说道。
　　此刻他也穿着泳装，要是硬了还真有些尴尬。
　　江晨的反应显然没能逃过柳瑶的眼睛。只见这小妖精得意地扬了扬嘴角，保持着趴在沙滩椅上，姿势撩人地解开了后背地纽扣，娇声道，“老公~我想晒太阳，帮我涂防晒霜嘛。”
　　这小妖精！
　　在心中笑骂了句，江晨身体很老实地起身走了过去。

　　第二百六十九章 会见反对派
　　香江市，尚园公寓5栋12层，这里是夏诗雨的新家。
　　因为未来人科技的总部搬至香江，她这个CEO在处理完公司搬迁的事务后，自然也是跟了过来。对于租房主义者的她来说，搬家是件再容易不过的事了。
　　现在时间是晚上八点。
　　如往常一样，夏诗雨坐在沙发上看着电视，不过那神情却是有些不自在的样子。通常情况下，单身的她待在家中是不大喜欢穿很多衣服的。
　　然而此刻，她却很反常的穿着衬衫和碍事的牛仔裤。
　　要问为什么的话，那自然是因为她的家里现在不只是一个人。
　　为了夏诗雨的安全着想，江晨把阿伊莎派到了她的身边担任保镖。
　　对于阿伊莎这位女孩儿，夏诗雨的心情非常的复杂。
　　那天晚上，阿伊莎突然吻了江晨，她只觉得大脑一片空白。
　　愤怒？说不上，因为他又不是她的男友，于情于理她都没有任何愤怒的动机。惊慌？或许有点。嫉妒？吃醋？或许都有。
　　她知道他很优秀，优秀的男人从来不会缺少追求者。只是对感情迟钝的她一直在逃避，将自己心中那份感情不断地交给明天罢了。
　　然而对于阿伊莎这位“情敌”，她却恨不起来。
　　毕竟她救了她一命，还因她而负伤。
　　也正是因为以上这些因素，在面对这位“同居者”的时候，她的心情异常复杂。
　　不过反观阿伊莎，脸上的表情却非常的自然。
　　因为空调暖气很足的缘故。此刻她正穿着一件薄薄的白衬衣，晃着一对形状姣好的玉腿，在跑步机上小跑着。
　　说起来，对于我的存在...难道她丝毫都不介意吗？
　　电视画面渐渐的模糊了，夏诗雨开始胡思乱想了起来。
　　对于她而言。我应该也是她的情敌吧。如果那时她没有赶来救我，或者故意晚上几分钟的话...
　　依旧保持着面无表情的表情，夏诗雨不自然地打了个哆嗦。
　　“冷了吗？”阿伊莎看了过来。
　　“没，没有。”被这突然的搭话吓了一跳，夏诗雨仓促地回应道。
　　阿伊莎点了点头，移开了视线。
　　两人之间再没了任何对话。
　　或许。两个闷葫芦住在一起就是这种感觉。阿伊莎只有在和江晨独处的时候，话才会稍稍多一点。而夏诗雨也是只有在工作的时候，才会做必要的交流。
　　也不知道江晨那边咋样了...双目放空地望着电视屏幕，夏诗雨在心中嘀咕道。
　　...
　　有美女相伴，这两天江晨过的十分惬意。
　　柳瑶这小妞虽然不适合娶回家。但身为情人却是无可挑剔。
　　当然了，虽说玩的很嗨，但正事他也没忘记。带着柳瑶在新西兰游玩的同时，他还在等一个人。
　　如果不出意外，那个人应该已经到新西兰了，并且很快就会与他进行接触。
　　从沙滩回到下榻的酒店，被柳瑶撩拨了一整天的江晨迫不及待地反手扔上了门，而柳瑶也是同样迫不及待地直接贴了上来。主动献上了热吻...
　　从晚九点一直到折腾到凌晨，江晨才放过了“苦苦求饶”的柳瑶美妹，然后搂着她沉沉睡去。
　　翌日清晨。江晨从睡梦中醒来。
　　瞄了眼身旁熟睡的柳瑶，他没有立刻叫醒她，而是轻手轻脚地下了床。
　　毕竟她只是普通人，和江晨这个注射过基因药剂的“超人”肯定是没法比的。
　　简单的洗漱过后，江晨掏出手机，与习惯性的检查了下电子邮箱。当看到收件箱中的那封未读邮件时。他的脸上不由地浮现了一抹笑意。
　　“终于来了吗。”
　　...
　　奥克兰市街角处的老约翰咖啡屋。
　　旧事的木质装潢，让这里看起来颇有一副别样的历史厚重感。但历史厚重感显然无法带来好的生意。相比起临街的星巴克，这里简直可以用门可罗雀来形容。
　　但是正因为这份幽静。江晨才会将见面的地点选在这里。
　　前台的服务员应该是在附近读大学的留学生，长相只能说中上，但声音很甜美。见到江晨这个同胞，她并没有太多的惊讶。在奥克兰的华人很多，有移民，也有游客。
　　向这位打工的中国小妹点了两杯摩卡，江晨走到了咖啡屋最深处的位置坐着，然后便玩起了手机打发时间。
　　不一会儿，一位穿着t恤的男子便坐在了他的面前。
　　“抱歉，让你久等了。”坐在江晨对面的男子，用歉意的口吻说道。
　　“没事，你们其实也挺不容易的。”收起了手机，江晨抬眼看向了眼前的男子，上下打量了他一番，“华侨？”
　　“嗯，张亚平，代表帕努群岛公民自由党与您会面。”张亚平点了点头，伸出了右手。
　　帕努群岛原住民只占很少一部分，其余的人口基本是由先来的欧洲移民和后来的亚洲移民组成，华侨自然也是不少。考虑到江晨的身份，自由党开会后决定，还是派出组织内的华人张亚平与江晨接触比较好。
　　“江晨，虽然我的名字你应该知道了。”握了握手，江晨微笑道。
　　公民自由党，作为目前帕努群岛最大的反对派。然而虽说是最大的反对派，但他们的情况其实却好不到哪里去。之所以状况不好，其中最主要的一个原因便是没钱。
　　帕努群岛很穷，附近没有石油，也远离热点地区。经济相对封闭，基础设施落后，开发成本太高，这一系列的原因导致这个明明在联合国拥有一张选票的小家伙儿被打入了国际社会的冷宫。
　　根本没有人对它感兴趣，纵使这个自由党在意识形态上比叙利亚的反对派更亲西方，但美国显然是没有对这个“可怜的小家伙”表现出足够的兴趣。
　　只有在符合美国国家利益的时候，他们才会摆出“义正言辞”的嘴脸去干涉别国内政。这一点，从它在叙利亚和乌克兰的双重标准就能看出来了。
　　点了点头，张亚平认真地看着江晨。
　　“听说江先生同情我们的事业对吗？”
　　“没错，我认为，任何形式的独裁都是可憎的。无论是总统独裁还是企业独裁，亦或者两者勾结起来独裁。”江晨义正言辞地放屁道。
　　他最没资格说这话，在第六街区他就是个大独裁者。
　　听到江晨的表态，张亚平自然是大喜。
　　如果有这么一位企业家的支持，他们的事业无疑要容易成功的多。
　　“那，江先生愿意支援我们的事业吗？”
　　“支援？”江晨玩味地端起咖啡品了口。
　　“当然，这不是无偿的，在我们的事业成功后，我们会向您提供足够的好处。”张亚平急忙补充道。

　　第二百七十章 武装抵抗
　　俗话说无利不早起。
　　张亚平也知道，若是没有足够的好处，就算江晨认同他们的事业，但恐怕更多的也只是口头上的支持，而不会对他们提供资金上的援助。
　　与组织内的理想主义者不同，张亚平深信天下没有免费的午餐。
　　唯有许之以足够的利益，才能将这位企业家绑在他们的战车上。
　　只是，不知道若是让他发现了，强尼国际正是江晨出资，由罗伯茨策划扶植起来的傀儡，他的脸上会作何表情。
　　“足够的好处？比如？”江晨做饶有兴趣状，放下了手中的咖啡，等待着张亚平的下文。
　　“听说江先生在帕努群岛拥有面积在7000平方米的仓库，以及一间对外贸易公司对吗？”深吸了一口气，张亚平十指在桌上交叉，冷静地开口道。
　　“没错，这不是什么秘密。”江晨笑道。
　　早在他收购了兴隆食品加工厂后，便授意郑红杰尽快办好了进出口贸易资格。接着江晨又在帕努群岛成立了一间只有五名员工的空壳公司，并购置了7000平方米的仓库用于囤积货物。
　　通过左手倒右手的方式，大批量的订购来自兴隆食品加工厂生产的罐头。同时向澳大利亚和新西兰的农场下订单，廉价购入农产品和乳制品等物资。这些货物通过推陈出新的方式，一部分用于当地销售，一部分囤积着等待江晨前往“提货”，运往末世那边。
　　在帕努群岛，江晨大概拥有总价在一千万美元的资产。
　　“既然江先生在帕努群岛投资，想必也是看好帕努群岛的前景，我说的没错吧？”张亚平循序渐进地说道。
　　“没错，或许你可以早点进入正题。”江晨靠在了椅子上说道。
　　回头扫视了眼咖啡店内，张亚平见咖啡店内除了他们两人，便只有那个趴在前台玩手机的服务员，这才压低了声音。语气神秘地开口说道。
　　“我们大概需要100万美金的援助，这笔钱将会在我们的政治诉求实现后，通过土地的形式偿还给您。”
　　“具体是多大的土地？”江晨笑道。
　　“1平方公里的土地，位于科罗主岛。”张亚平忍痛开口道。
　　1平方公里的土地只卖100万美金？相当于1美元1平米。这已经不能用白菜价来形容了,简直有点割地赔款的意味儿在里面。
　　然而对于这个提议，江晨还是不怎么满意。
　　“很遗憾，虽然同情帕努人民的遭遇，但你的提议我并不感兴趣。”江晨摇了摇头说道。
　　“为什么！1平方米只卖1美元，难道这价格”张亚平瞪大双眼站了起来。
　　江晨抬了下手。悄悄指了指前台的方向。
　　只见那个前台服务员已经停止了玩手机，好奇地看向了这边。
　　意识到自己激动了，张亚平立刻闭上了嘴，深吸了一口气，重新坐回了位置上。
　　虽说这里是新西兰，不是在帕努，但这种敏感的政治活动还是低调点比较好。
　　见到张亚平冷静了下来，江晨还算满意地点了点头。
　　虽然这个什么自由党，估计也就是几个为人民谋福祉的大学生，怀着一腔热血成立的组织。无论是规模上还是组织度上，都只能说是业余，但还是有投资价值的。
　　年轻没关系，当年孙国父同样年轻，不同样成就了一番事业，然后便宜了袁世凯吗？
　　“不知道江先生还有什么不满意的地方，我们可以商量。”张亚平诚恳地说道。
　　不远处的服务员小姐见没热闹可看，于是又无聊地趴在了桌子上玩起手机来。
　　“首先，我在帕努群岛的投资总额只有100万美金，也只准备投资这100万美金。”江晨靠在了椅子上。笑道，“如果强尼国际对帕努群岛的开发完成，那么帕努群岛的地价无疑会暴涨，我手上的土地也将会升值。这一百万美元的投资。能给我带来十倍甚至百倍的回报。所以我并不在意经营的产业盈亏状况。不知道你注意到了没，我在帕努群岛的产业都是处于亏损状态。”
　　帕努群岛的人均收入本来就很低，购买力自然也不会很强。虽然坐拥丰富的旅游资源，但想要将这些资源全部开发出来，那将会是个无底洞。
　　“那个美国人是个人渣，他是骑在帕努人民脖子上的吸血鬼。”张亚平低声骂道。
　　“没错。可不管他是不是人渣，但他确实有钱，而且正在帕努群岛花钱。”江晨笑眯眯地看着张亚平，顿了顿接着说道，“不知道你有没有考虑过一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“假如没有强尼国际花钱投资，斥资百亿美元大刀阔斧地改建基础设施，开发旅游资源。你觉得，我手上的7000平方米土地还有升值的空间吗？”江晨淡淡地说道。
　　张亚平愣住了，脸色渐渐难看了起来。
　　如果江晨在等待着手中土地升值的话，根本就没有理由去出资援助他们赶走那个美国人。
　　从一开始，江晨只说了同情他们的事业，但从来没有松口表示愿意援助。
　　现世与理想是存在差距的，江晨只是个外人，没有理由为帕努人民的痛苦买单。
　　“那我们似乎没什么可谈的了。”张亚平用艰难地语气说道，脸上的笑容很是苦涩。
　　看来他这趟新西兰之行算是白跑了一趟。
　　然而就在他对迷茫的前途倍感失望之时，江晨却又是在他的眼前点燃了一盏名为希望的明灯。
　　“正好相反，”摇了摇头，江晨微笑道，“我觉得我们有很多可以谈的地方。”
　　张亚平瞪大了双眼，难以置信地看着江晨。
　　“可你不是说”
　　江晨端起已经降温的咖啡，轻轻品了口，随口道。
　　“我只是说，你的计划不足以吸引我，但从来没否认我们之间存在合作的可能。比如，你可以告诉我。假如你们拿到了这一百万美元的投资，你们会用来干什么？”
　　听到江晨询问起自由党的具体计划，张亚平意识到这事或许还有转机，于是立刻挺起了胸膛。自信地说道。
　　“这一百万美元我们将用来在帕努军队中发展下线成员，同时组织受到不公正待遇的市民，以及被强制剥夺农田、种植园的农民。我们将发动罢工，我们将组织游行，迫使帕努当局向我们做出妥协。惩办独裁人士，赶走目无法纪的强尼国际”说到最后，张亚平却是有些尴尬地停了下来。
　　赶走强尼国际，似乎并不符合江晨的利益。
　　“赶走了强尼国际？然后呢？”江晨笑道，“继续过苦日子？等待新的投资商？”
　　张亚平眼睛转了转，随即许诺道，“我们可以将强尼国际在帕努群岛的利益转交给你。”
　　听到这幼稚的回答，江晨哈哈笑了两声，摇了摇头。
　　“你们以为自己是谁？执政党吗？一百万美元？只怕强尼国际给总统塞的行贿都不止这个数，你打算用来腐蚀军队？别做梦了。你的许诺只是空头支票。根本兑现不了。”
　　江晨一针见血地说道。
　　张亚平屏住了呼吸。
　　低下头，他沉思了片刻，缓缓开口道。
　　“那你觉得，怎样的合作才能让你满意？”
　　闻言，江晨的脸上露出了笑容，他等的就是这句话。
　　“游行？罢工？那些玩意儿解决不了任何问题，只有选举诞生的政府才会对民意心存敬畏。我敢断言，如果你们那啥自由党还抱着政治途径解决问题的幼稚想法，等待你们的只有无情的镇压！”
　　“我们的总统确实是选举诞生的。”张亚平心存侥幸地开口道。
　　“但他已经被腐蚀了！”江晨紧紧地盯着他的双眼，用充满蛊惑的语气说道。
　　“他已经不是你们当初选出来的总统了。”
　　“如果他。那个叫爱德华的蠢材现在参选，你还会将手中的选票投给他吗？”
　　“或者说，你认为现在的他会舍得放下手中的利益，老老实实的参选吗？”
　　“总统共和制？呵呵。面对现实吧，你们现在是总统独裁制！”
　　“选票，抗议，这些都救不了你们。真正能救的了你们的，只有子弹！”
　　江晨的话如同一道道重锤，狠狠地翘在了张亚平的心头。敲碎了他对帕努当局的最后一丝幻想。再加入自由党之前，他曾是一名毕业于新西兰的奥克兰大学的高材生，算是帕努群岛为数不多的知识分子。
　　当看到帕努当局对外来资本的妥协，合伙欺压他的同胞时，他愤怒了。
　　怀着一腔热血，几个学历不一但志同道合的年轻人聚在了一起，携手成立了帕努公民自由党。旨在维护公民的合法权益，根除帕努当局与海外资本勾结的现状。
　　虽然表达政治诉求的路途艰难，但很多帕努人都站在了他们这边。也正是因为这点，让他看到了和平解决问题的希望。
　　不过江晨却告诉他，这条路从一开始就行不通。
　　“武装抵抗吗？”张亚平喃喃自语道，眼中已经渐渐燃起了某种别样的火焰。
　　“没错，能改变现状的唯一方法，只有武装抵抗。从反对派，变成自由军。”江晨继续向这位“少年”传播着危险的思想。
　　“可是，这违反宪法”
　　“是你们的总统违宪在先，别告诉我受贿卖过是在帕努宪法的框架内。”
　　“可，可是内战会死人。”张亚平咽了口吐沫，艰难道。
　　“没有不流血的革命，没有毫无牺牲便能换来的和平。”江晨直视着他的双眼，坚定地说道。
　　“可是”
　　“没有那么多可是。”江晨抬手打断了他的话。
　　“你们的选择只有一个，用鲜血换来自由，或者在妥协中将血流干。”　　

　　第二百七十一章 贫民窟中的富豪
　　要说心里一点负罪感都没有，那是不可能的。
　　在帕努群岛胡作非为的那个叫强尼的美国人，正是江晨花了大概2亿美金扶植的。
　　但江晨不会后悔。
　　他手上掌握的秘密，注定了他无法和任何一个国家或者组织合作。如果想要获得无拘无束的发展空间，控制一个小国作为根据地是唯一的选择。
　　至于那些可能会为此付出生命的人，江晨也只能遗憾地表示，会尽可能地善待他们的后人了。相信在他的统治下，帕努群岛会比现在富有的多。
　　为了得到帕努群岛这个根据地，江晨也可谓是下了血本。
　　毕竟帕努是在联合国拥有席位的国家，可不是随便派遣百来个装备精良的步兵登陆，将岛上的武装力量突突突干净便能占领的。如果江晨真用这么简单粗暴的方法占领了帕努群岛，只怕要不了多少天维和部队便会在帕努群岛登陆，然后毫无争议地满世地搜捕他这个犯下反人类罪的罪犯。
　　21世纪不是维多利亚时代，主权问题可不是一句玩笑。非法占领一国领土而建立的政权那不叫国家，那叫海盗团伙，或者恐怖分子。只有在国际法的框架内实现政权更迭，这个政权才能算是合法的。
　　外人拿起枪冲进自家大门那叫侵略，但自己人拿起枪抗议那只能叫内战！考虑到自由党的政见与世界警察的意识形态相仿，虽然这些不受待见的自由党申请不到“美国国家民主造反基金（ned）”的援助，但美国应该不会他们的内战做过多干涉。
　　毕竟这些自由党可是扯着民主普选的大旗，反对腐败的独裁总统的“邪恶统治”。活脱脱就是叙利亚问题的翻版。若是美国不承认帕努群岛反对派的合法性，那才真叫打自己的脸。
　　...
　　张亚平没有立刻给出答复，而是表示会立刻回到帕努群岛，与自由党内其它人员交换意见，然后才能给出江晨明确的答复。
　　对此。江晨也表示了理解。不过他只给了他们一星期的考虑时间，并表示他只愿意等一星期。优柔寡断的政府，并不具备投资价值。
　　在临走之前，张亚平若有所思地问了江晨一个问题。
　　“如果我们掌权了，最终一样会审判强尼在帕努犯下的罪行，然后赶走强尼国际这个恶毒的吸血鬼。这样的结果。对你有好处吗？”
　　能问出这样的问题，看得出来这张亚平多少也是有些开窍了。
　　至少，相比起刚进门那会儿的幼稚，他学会了一位政治家应有的警惕。
　　不过面对有备而来的江晨，他还是嫩了点。
　　“帕努当局过于贪婪。投资成本太高。但如果换个相对冷静的政府，我认为帕努群岛的投资价值还是很大的。”虽然这套说辞已经准备好了，但江晨并没有说谎。
　　如果帕努群岛成了他的后花园，他当然会出钱打理。
　　江晨的回答让张亚平欣喜若狂。
　　强压下涌上眉梢的喜色，他向江晨鞠了个躬，然后匆匆离开了。
　　原本他还有些担心赶走了强尼国际会对国内经济状况造成严重影响，但有了江晨的这句承诺，他就放心多了。
　　看着心满意足的小青年离开了咖啡馆。坐在咖啡桌前的江晨嘴角勾起了一抹微笑。
　　舞台已经架设完毕，就等演员登场了。
　　...
　　与新西兰相距数百公里的科罗岛，此刻同样阳光明媚。
　　这里是科罗市。帕劳共和国的首都。
　　然而虽说是首都，但除了这栋美轮美奂的别墅外，方圆百里内看不到任何稍显华贵的建筑。
　　粉饰着白漆的欧式墙体，翠绿的草坪与宽叶盆景，一千五百平米的泳池，这一切都突兀地伫立在这不算繁华的街区中...就好似贫民窟中的富豪。
　　强尼正躺在别墅阳台的太阳椅上。享受着亚热带的风光与美人轻柔的按摩。远处的海上隐隐可见几艘木质的渔船，虽然他只需要一句话便能将那些可怜人从他的私人海域中驱赶。但他并没有那么做。
　　他很享受这种感觉，那种高高在上的感觉。俯视着可怜人的感觉。
　　数个月前，他还只是个混迹在洛杉矶贫民窟中的穷小子。和几个爱尔兰人流窜于黑灯瞎火的酒吧，兜售着从墨西哥人那里弄来的大.麻，因地盘问题和crips帮的黑鬼枪战，然后某天死在某个阴暗的小巷...如果不出意外，他的人生本来应该是这样。
　　然而人生总是充满了如此之多的意外。
　　他依然记得那改变命运的一天。
　　当时，他因为持刀抢劫被捕入狱。就在他做好把牢底坐穿时，却意外地被一个叫罗伯茨的男人保释了出来，并非常“诚恳”地邀请他参演一部好莱坞大片。
　　在洛杉矶的地下世界，罗伯茨这个家伙还是小有名气的，要不他也不会有幸登上FBI的名单。虽说他现在已经金盆洗手，改行当大导演了，但强尼还是听说过他的“光荣事迹”的。
　　强尼记得自己当时很纳闷，他从来都不知道自己还有演艺天赋。不过既然有傻瓜愿意为他这糟透了的人生买单，他也就很随意地接受了罗伯茨的安排。
　　现在想想，他还真是庆幸自己当初的决定。
　　亿万富翁的生活，仔细这里的生活简直就像是天堂。虽然直到现在他还很疑惑，罗伯茨这么做的意义究竟是为了啥。那传说中的电影，他从头到尾都看不到一个摄像机。
　　直觉告诉他，罗伯茨那个老狐狸谋划的肯定不只是什么电影那么简单。
　　一旁高脚桌上的iPad突然闪了闪，打断了他的思绪。
　　“老板，有人找您。”一场戴着墨镜，落着胡渣的脸出现在了屏幕上。
　　奥布里，曾服役于澳大利亚陆军特种部队，现在担任强尼的保镖头子。
　　毕竟现在“家业大了”，强尼也不得不为自己的安全问题多做些考虑了。那些土著总是用仇恨的眼神看着自己，如果不是这十来个荷枪实弹的保镖，他还真难得睡得着觉。
　　“是谁？”
　　“王天峰，中国人。”
　　王天峰，强尼眯着眼睛思索了一会儿，随即反应过来了这个名字。
　　似乎是罗伯茨那家伙联系的林华集团派来的代表。
　　老实说，强尼现在已经不怎么想听罗伯茨那家伙的话了。他现在是强尼国际的董事长，唯一注册法人，手头握着2亿美金的资金，根本就无需再受罗伯茨那货的摆布。
　　他现在就是帕努群岛背后的国王，至少也是个封臣。爱德华总统近期还批准了一条政令，允许他在私有土地内维持低于15人的私兵，以保障他的生命安全。任何私自闯入他领地内的人，他有权直接射杀。
　　很荒唐的命令，但在钞票面前，在荒唐的命令也会变得合理。
　　一百亿美元的工程，强尼国际根本拿不出这笔钱。不过罗伯茨让他不用担心，说什么南非有两座金矿可以作为担保，工程款的事让他无需操心。
　　既然不需要从他手头掏钱，强尼自然也就不再过问了。
　　他现在已经不像以前那般乐得按照罗伯茨的意愿花钱了，虽说罗伯茨也很少命令他什么，只是让他随便折腾。既然有人愿意出这一百亿美元改善帕努的基础设施，他又有什么理由拒绝呢？
　　若是这里繁华起来，他手头在帕努的产业也将更值钱。到了那时，他差不多就可以在经济上独立，彻底摆脱罗伯茨的控制了。
　　“让他进来吧。”说着的同时强尼摆了摆手，示意旁边的比基尼美女进屋回避下。
　　“是。”奥布里点了点头，打开了别墅的铁门。

　　第二百七十二章 准备出海
　　结束了与张亚平的会面，江晨没有多做停留便离开了咖啡馆，在门口拦了一辆出租车，径直返回了位于奥克兰的希尔顿酒店。
　　当江晨回到酒店的时候，差不多已经是中午了。
　　只见柳瑶已经醒了过来，此刻正摇晃着两条光溜溜的玉腿，惬意地趴在松软的床铺上刷着微博。
　　见到江晨回来，柳瑶甜甜一笑，撒娇道。
　　“终于回来了？我肚子都饿扁了。”
　　“打个电话给前台不就行了。”随意地坐在了床边，江晨看着慵懒地趴在床上的柳瑶笑道。
　　那微红的脸颊上还隐隐挂着昨晚的余韵。
　　轻撩了下微乱的发丝，柳瑶从床上坐了起来，姿态妖娆地伸了个懒腰道。
　　“遇上什么好事了吗？”
　　“没错，怎么看出来的？”江晨略感意外地问道。
　　“嘻嘻，都写在脸上了。”俏皮地眨了眨眼，柳瑶跳下了床。
　　一对玉足踩在冰凉的木质地板上，她伸手从衣架上取过白衬衫，掩住了那诱人的娇躯。
　　她很清楚自己的魅力在哪，也很善于发挥这种清纯与妩媚兼具的魅力。
　　“哦？那你再来猜猜，我遇上的好事是什么？”江晨道。
　　“猜对了有奖吗？”柳瑶撅嘴道。
　　“当然。”
　　“唔...”食指抵着下唇思考着，柳瑶美眸转了转，接着肯定地点了点头，“肯定是谈成了一笔大生意？”
　　“哈哈。没错！你是怎么猜到的？”
　　起身走到了柳瑶身旁，江晨将手环在了她那盈盈一握的柳腰上，愉快地笑道。
　　“嘻嘻，上次在三亚，和我在一起的时候。你好像也是谈成了一笔生意。”柳瑶笑盈盈地说道。
　　“这么说来，你还真是我的幸运星。”江晨故作认真地思考了片刻，点头道。
　　“准备怎么奖励我？”柳瑶娇声道。
　　“一个吻够不够。”江晨坏笑着在她腰间捏了把。
　　“讨厌！”
　　...
　　因为已经到了午饭时间，两人穿好衣服后直接去了希尔顿酒店内的餐厅用餐。
　　午餐分量不多，但却异常的丰盛。
　　有产自新西兰当地的布拉夫牡蛎，还有从美国空运来的用冰块包裹着的波士顿龙虾。除了这些特色的海鲜菜之外。香草羊肉，澳洲牛排之类的主食也是不少。
　　然而最为令江晨印象深刻的，还要数那毛利传统石头火锅。
　　江晨以前从来没见过这种古怪的吃法。厨师会先把薄薄的石头用火烘热，然后再将食物一起包好放入地洞，直到熏熟。从这做法来看。有点类似于中国的叫花鸡。不过一个包的是锡纸和石头，另一个则通常用荷叶与泥。
　　第一次品尝到这等新奇美味的江晨，差点没把舌头也给吃进去。
　　反观柳瑶倒是吃的比较矜持，每道菜都只是浅尝则之。毕竟她现在怎么说也是个小有名气的明星了，没有注射过基因药剂。想保持身材的话，只能依靠最原始的控制食量。
　　而江晨则没有那么多的麻烦事需要考虑。除了那些精致量少的美食，他足足吃了两份牛排才抹了抹嘴表示吃饱了。
　　看着桌上的空盘，服务员小姐瞠目结舌之余。还很贴心地在他的桌上留下了一盒胃药。
　　看着柳瑶那憋笑的样子，江晨也是尴尬地摸了摸鼻子。
　　不得不说，这五星级酒店的服务确实周到。简直到了无微不至的程度。只不过有时候周到过头了，还是不禁令人有些小尴尬。将胃药揣进兜里，江晨按下了买单的电铃。
　　“你也不怕吃成个大胖子吗？”看着那叠起来的空盘，柳瑶忍不住揶揄道。
　　“不怕，男人有肚子不是坏事。”江晨哈哈地开玩笑道。
　　虽然这么说，但胖这个词离江晨还是有些遥远了。
　　扫了眼江晨那平坦的小腹。柳瑶忍不住咋舌惊叹道。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　“想知道吗？”江晨神秘一笑。
　　柳瑶使劲点了点头，眼中闪烁着兴奋的光彩。
　　不用控制饮食就能保持身材。对于纠结着要不要吃甜食的女人来说，那诱惑简直是致命的。看着柳瑶那兴致勃勃的样子。江晨忍不住在心中意淫了下。要是让林玲研制个什么减肥药出来，只怕全球35亿的女人钱袋都得向他敞开。
　　想到这，他简直忍不住想现在就回末世那边一趟。
　　“以后会告诉你的。”江晨哈哈笑道。
　　金发碧眼的服务员小姐将账单和刷卡机递到了他的面前，冲他盈盈微笑，然后礼貌地移开视线。
　　新西兰的小费文化不似美国那样根深蒂固，但还是存在的。只不过在买单的时候服务员不会像你当面索要，为了避免尴尬，服务员还会在输入小费金额时移开视线，方便不愿付小费的客人按下刷卡器底座那0%的按钮。
　　因为心情实在不错，江晨自然是没有辜负美丽的服务员小姐的期待，直接在刷卡器的小费数额那栏按下了100%的选项，然后掏出银行卡，爽快地付了款。
　　当发票打出来时，看着那赫然的100%选项时，这金发碧眼的洋妞惊讶地张大了嘴，难以置信地看着江晨。
　　出手如此阔绰的客人，她还是第一次见到。如果不是坐在他对面的美女实在靓眼，她都要怀疑这位年轻的东方土豪是不是看上她了。
　　算上小费，一餐就花了500美元，简直快要赶上他们住的总统套房的半天房费。
　　看着那服务员离去的背影，柳瑶微微撅嘴，看着天花板，略带醋意地嘀咕道。
　　“哼哼，你是不是看上人家了？”
　　“怎么可能。”江晨失笑道。
　　他又不是人形自走炮，哪天天想着那方面的事。
　　“嘻嘻，那就好。”柳瑶随即展颜一笑，开心道，“我们接下来去哪玩？”
　　天天打翻醋坛子的女人只会将男人推向外面，而毫不吃醋的女人却又很难让男人产生在意的感觉。吃醋但毫不纠缠，不得不说就小聪明而言，夏诗雨和阿伊莎加起来都不是柳瑶的对手。
　　然而也正是因此，江晨只打算将她当做情人。
　　很清楚这点的她也没有做过多的要求，因为即便是情人，江晨也给予了她足够的尊重。
　　名分什么的，只是个名分罢了。
　　“听说这里的潜水项目不错，想去看看吗？”江晨笑道。
　　“想！还有还有，我想坐游艇出海！”柳瑶雀跃地说道。
　　“没问题。”
　　起身伸了个懒腰，江晨牵着柳瑶的小手向酒店外走去。

　　第二百七十三章 租船风波
　　奥克兰是新西兰最大的城市，拥有五十多座或大或小的岛屿。整个城市一半在陆，一半在海，就如同一座建立在海上的花园。
　　除了那美丽的自然风景，奥克兰的另一大特色便是交通便利。
　　在半个小时的车程内，你可以到达任何地方。无论是乘船前往小岛，还是徙步穿过雨林，亦或者去火山野餐，亦或者去海上冲浪。
　　很快，江晨便带着柳瑶在海边码头下了车。
　　这座名叫老渔夫的码头，是他在新西兰当地的华人社区网上搜到的。老板是个叫约翰的英国佬，对待游客的态度非常友好。也正是因此，他的生意非常火爆，来此他的码头租船出海的人很多。
　　据来过这里的网友介绍，经营这座码头的老板曾在澳大利亚海军服役，是个会潜水的好手。
　　码头内的设备也很齐全，各种潜水设备的租金也都不是很贵。
　　拉着柳瑶的手，江晨走向了码头的办公室，询问起了租船和潜水的事来。
　　那个红鼻子的英国佬见江晨询问潜水的事很高兴，乐呵地向他推销起了自己收藏的各种潜水服。并认真地向他解说了潜水时需要注意的事项。
　　“...潜水的时候一定要注意深度，初学者我建议不要超过6米。”
　　“6米，那有个啥意思？”江晨忍不住问道。
　　“在浅海区域，只浅6米就能看到很美的景色。所以如果你们准备潜水的话，我不怎么推荐你们租游艇去很远的地方。到了比较深的水域，你可能潜个几十米还看不到什么东西，而且还有碰上鲨鱼的危险。”虽然说着很危险的事，但约翰的语调却很风趣。
　　“鲨，鲨鱼？”柳瑶打了个哆嗦，害怕地看着江晨，“我们还是不潜水了吧。”
　　虽然英语一般，但柳瑶好歹还是听出了鲨鱼这个词。
　　看到游客露出害怕的表情。约翰憨厚地笑了笑，用手比划着说道。
　　“其实不需要太过担心。绝大部分鲨鱼都是不攻击人，每年被椰子砸死的人比被鲨鱼袭击的人多十倍。有可能攻击人的也只有像大白鲨、虎鲨之类的。在有些地方，还会有组织潜水员喂鲨鱼的活动。”
　　对于鲨鱼。江晨到不怎么怕。
　　毕竟他连恐怖的死爪都“正面肛”过了，还会怕鲨鱼这种只靠牙的？
　　“我还是第一次见到劝说客人别租自家游艇的商人。”看着约翰认真的样子，江晨无奈地摊手道。
　　“我得对游客的生命安全负责。”约翰耸了耸肩，“只有生命安全能得到保证，才能享受大海的魅力。”
　　“看来你对大海的魅力很有见解。”江晨笑道。
　　“我热爱潜水。”约翰笑了笑。拉碴的胡渣中咧出了一对白牙，
　　“不过我还是想租一辆游艇，还有一套潜水设备，安全的事我会自己操心的。”江晨摇了摇头说道。
　　约翰还想劝下江晨，不过这时江晨的身后却是传来了一道不和谐的声音。
　　“前面的能不能快点啊，租不起就别站在那磨叽行不？”一位带着墨镜的男子，不耐烦地催促道。他的旁边站着一位穿着清凉的女性，此刻正亲昵地挽着他的胳膊。
　　说真的，戴正明简直是烦透了那些来新西兰旅游的同胞。每到十二月份，新西兰清新而自由的空气便会蒙上一层阴霾。街角巷陌的垃圾也会多了起来。这种情况只有到了一月下旬才会得到缓解，因为差不多到了那时，他的同胞也该回家过年了。
　　不用怀疑，虽然他同样披着黄皮，但无疑是有着一颗白的发亮的心。在微软工作了几年，凭借着出色的业绩，他好不容易取得了移民海外的工作机会。虽然就个人而言他更倾向于澳大利亚，但紧挨着的新西兰也是个不错的选择。
　　就如同一只窜上树梢的猴子，他如饥似渴地呼吸着自由世界的空气，俯视着那些用羡慕的目光仰望着他的同类。傲慢往往滋生于他人的崇拜。而偏见在傲慢中更是被无限的放大。
　　他已经完美地将自己代入了“当地人”这个角色，甚至比那些极端厌恶外来人的当地人，更要厌恶那些来新西兰旅游的华人。
　　仿佛国人的一切行为，都是那样的没素质。那样的碍眼。
　　因为说的是普通话，约翰听不懂那人说的是什么，只是以为江晨碰到了同乡，于是耸了耸肩，将时间交给了他们。
　　租不起？我？
　　江晨表情有点古怪，一时半会儿不知道说啥。而柳瑶则是轻掩小口。憋着笑意侧过脸，扫了那个戴着墨镜的男人一眼。
　　见到柳瑶的正脸，戴正明一时间屏住了呼吸。
　　卧槽，好正的妞。
　　虽然见过了不少美女，但这种级别的他还是第一次见到。尤其是“那回眸一笑”，简直让他的小心脏都快冻住了。
　　当然，或许是因为墨镜的减光效应，他没能读出柳瑶那眼神中嘲弄的意味。
　　“正明，他们可能是不会英语，要不你帮帮他们算了。”挽着他胳膊的那个女孩，眨着明亮的大眼睛，摇晃着他的手臂撒娇道。
　　看姿色应该算是中上的水准，看年龄应该是在读大学，应该是在奥克兰读大学的留学生？而那个男人则差不多是三十多岁的样子，不算老，但肯定没江晨年轻。
　　“说的也是。”戴正明叹了口气，向江晨走近了过去。
　　虽然看不起那个土鳖，但在美女面前还是得保持风度的。
　　“我叫戴正明。”
　　“我叫江...建国。”本来是准备报出自己的名字，不过看到那个戴正明脸上似乎是有话说的表情，江晨临时改口报出了他爸的名字。
　　柳瑶憋着没笑出声，只是妩媚地白了调皮的江晨一眼。
　　“在新西兰，长时间占用公共资源是一件很不道德的事情。我不知道你在中国的时候有没有人教你这些，但到了国外，还是多给你的祖国长点脸比较好。”
　　“比起占用‘公共资源’，我更乐意称其为咨询业务，何况还不到三分钟——”看着他一本正经的样子，江晨有些忍俊不禁地“争辩”道。
　　戴正明很“有礼貌”地打断了江晨的话。用教育地口吻说道。
　　“然而你的后面还有人在排队，不是吗？我举个很通俗的例子，算是我在新西兰生活这些年感触比较深的一件事。我曾经在St-Heliers咖啡馆看到一位中国大妈带着孙子点餐，他们占着收银台磨磨唧唧了半天。然后终于点了一杯摩卡加三明治和一份儿童餐。”
　　呃，这算是指桑骂槐吗？
　　江晨特意向他身后瞄了眼，这里似乎除了他们之外，并没有很多人在排队...
　　“这有什么问题吗？”江晨有些摸不着头脑地问道。
　　“是素质。”戴正明认真地看着江晨的双眼，一本正经地说道。
　　“你的意思是...那个大妈带着小孩儿占用了后面所有人的排队时间？”江晨表情古怪地问道。
　　卧槽。这种小事儿都记得，还感触颇深？你也真够极品。
　　“没错。如果你想要点餐，请在排队之前先想好要点什么，否则就不要占用收银台的位置，那样会给其它正准备点餐的人带来麻烦。”
　　“好吧...我承认占着茅坑不拉屎是件很没素质的事情。”江晨摊开了手。
　　“而你现在就在做这样的事。”戴正明做严肃脸，“而且注意你的用词。你代表着你背后国家的形象，请不要把屎这个词挂在嘴上。对陌生人使用带有侮辱性的词汇，如果这是在美国，你可能会面临起诉。”
　　江晨脸上的表情说不出的古怪。
　　很不巧，他还真就认识个天天把shit挂在嘴上的外国人。（远在洛杉矶的罗伯茨打了个喷嚏。吵醒了身旁熟睡着的好莱坞小妞。）
　　见江晨不说话，戴正明以为他已经羞愧地无话可说了，于是接着说道。
　　“哪怕你有点小钱，也请不要将那些没素质的行为带出国门。”
　　“更正一下，我不是有点小钱。”江晨略微有些尴尬地更正道。
　　“那就更得注意素质，否则，会让人觉得你既没钱，又没品。”眼中闪过一抹鄙夷，戴正明上纲上线地教育道。
　　言罢，他接着又绅士地转向了柳瑶。从怀中掏出了名片。
　　“美丽的女士，这是我的名片。我在奥克兰城区有套洋房，现于微软驻奥克兰分部工作，担任新西兰分区信息技术总工程师。对周围这一代还算比较熟悉。如果你有兴趣的话，可以照着名片上的地址来找我，我很乐意带你领略新西兰的美景。”
　　说完，戴正明也不管柳瑶作何反应，只留给了她一个他自认为比较“迷人”的微笑，以及一个还算“帅气”的背影。
　　绕过了江晨。他操着一口比英国人还标准的英伦腔，和约翰说了几句，然后便刷了卡。
　　看着他神气十足地走向游艇的方向，以及一脸崇拜地挽着他的手的女孩儿，江晨脸上的表情说不出的古怪。
　　“老公~你被小瞧了呢。”柳瑶笑盈盈地走到江晨身边，一把挽住了他的胳膊，撒娇道。
　　“似乎，是的。”江晨无奈道。
　　“需要我配合你打脸吗？”柳瑶明眸闪烁着，红唇勾起一抹弧度，直白地说道。
　　“还是算了，他不都说了吗？别在外国人面前给国人丢脸。”江晨揶揄道。
　　柳瑶噗嗤一声笑了出来，抿着嘴角。
　　“没想到你更喜欢冷幽默。”随手将名片扔进了一旁的垃圾桶，柳瑶笑盈盈地说道。
　　“不，我是认真的。”虽然这么说着，但江晨脸上却没有丝毫认真的表情。
　　...
　　仔细想想，那个姓戴的伪公知，似乎不动声色地就插了他的队。不过江晨并没有如他那般计较的兴趣，区区几分钟的时间他还是谦让的起的。
　　“你们刚才在聊些什么？”约翰并没有介意刚才江晨将他晾在了一边，而是好奇地问道。
　　“没什么...就是扯些家常。”
　　“确实，在异地碰上老乡，怎么也得聊上两句。不过在奥克兰的话。你见到同乡的机会应该不少。”约翰笑呵呵地说道。
　　“是吗...说起来，对于在奥克兰的华人你怎么看？”刷了卡，江晨在发票上签了名，同时随口问道。
　　“你们做的菜很好吃。我非常喜欢中餐，就是有点贵。”约翰笑了笑。
　　“没别的了吗？”
　　“没别的了。”约翰耸了耸肩。
　　在江晨的一再坚持下，约翰也就没再试图说服他，只是叮嘱他一定得注意安全，一定要在船长的陪同下下水。
　　游艇的租金并不便宜。这里最便宜的租上一天也得花个两千多纽币，差不多相当于八千多人民币。按小时租会比较经济，不过除了那种小艇外，配备有生活空间的游艇一般是不提供短租的。
　　鉴于机会难得，租艘小艇出海实在有些不过瘾，有钱任性的江晨直接挑了个长十几米，含起居室后舱的中型双体游艇，并爽快地支付了一天八千纽币的租金。
　　“说起来，一般新西兰人来租船的时候都是二话不说直接刷卡上船的吗？”在租赁协议上签了字，江晨随口问道。
　　愣了愣。约翰不知道江晨为何会问这个问题，摇了摇头说道，“除非是比较熟悉这方面的常客，新客人不了解船的类型和价位，怎么都得问下。”
　　“说的也是。”江晨笑道。
　　...
　　站在钉着绑船桩的木板上，苏雯好奇地向戴正明问道。
　　“你刚才和那个女的说了什么啊？我看你好像给了她什么东西。”
　　“没什么，只是一张名片。在外面，递名片是一种习惯，表示礼貌。”戴正明有些不好意思地扯谎道。
　　就在这时，江晨和柳瑶向他们这边走了过来。
　　见那位美女依然甜蜜地挽着江晨的手。戴正明的眉头跳了跳，不过也没做更多的反应。
　　在路过戴正明身边时，江晨突然像是想起什么似得停下了脚步。
　　“对了，听说国外有回名片的习惯。那我也给你张名片好了。”江晨掏出了名片，却是故意犹豫了片刻，然后转而递给了他的女伴，呵呵笑道，“我出国比较少，西方文化学的没你多。就学着你做好了。”
　　看到江晨给他的女朋友苏雯递名片，戴正明下意识地皱了皱眉。不过想到自己刚才似乎也是无视了他，向他身边那位美女递名片，于是又将涌到嘴边地指责咽了回去。
　　“雯雯，你代我收下好了。”
　　“哦哦。”
　　将名片塞到了那个小女生手上，江晨恶作剧地笑了笑，然后便头也不回地和柳瑶继续向前走去。
　　“已经弄好了，现在出发？”
　　在一旁的小快艇中捣鼓着设备的白人船长抬起了头，向着戴正明咧嘴笑道。
　　“嗯，现在出发吧。雯雯，咱们上船吧...雯雯？”见到苏雯没有反应，戴正明微微皱眉，回过头去。
　　只见捏着那张烫金名片的苏雯，瞪大着双眼，彻底陷入了呆滞。
　　“怎么了？”戴正明困惑地问道。
　　苏雯像是回过神来般地抬起了头，激动地看向自己的男友。
　　“是，是江晨！”
　　“江晨？哪个江——”瞬间，戴正明愣住了。
　　江晨？那个未来人科技董事长？可他不是叫江建国吗？
　　一把从女友的手中抢过了名片，戴正明难以置信地瞪大了双眼，然后又是抬起头看向了不远处。
　　只见那个自称“不是有点小钱”的男人，正站在造型豪华的双体游艇上，冲着他微笑。
　　然而那爽朗的笑容，看在戴正明的眼中，却是那样的刺目。
　　就好似浓浓的嘲讽。
　　一想到自己刚才将他当成个没见过世面的土鳖滔滔不绝地说教，一股无地自容的羞耻感便涌上了他的心头。脸胀成了猪肝色，他此刻真恨不得在地上找个缝钻进去。
　　尤其是看到自己身旁的女票，此刻正羡慕地看着那艘豪华游艇时，他脸色更是像吃了苍蝇一样的难看。
　　“你们到底上不上船？我可以开始计时了吗？”
　　靠在快艇边上的船长见两人半天没动静，不禁打了个哈欠，忍不住抱怨了句。
　　听到船长向自己抱怨，戴正明立刻回过了神来，不好意思地向这白皮船长低眉顺眼地说了句sorry，然后低调拉着自己那满脸羡慕的女票上了快艇。
　　站在游艇的甲板上，江晨笑眯眯地看着渐渐远去的码头。
　　“你还真是恶趣味。不过那个人的嘴脸确实太恶心了，看着他吃瘪的样子还真是解气。”柳瑶挽着他的胳膊，嬉笑道。
　　“我只是冲他笑了笑，不过想来他也会自行脑补成嘲笑，倒也省得我浪费表情了。”江晨无辜地摊开了手，揶揄道。
　　将这段小插曲抛在了脑后，江晨将视线投向了远方。
　　遥望着那海天相接处的细浪，感受着那拂过脸颊的海风，总感觉此刻心中的浮躁，全都悄然平静了下来。
　　就在他这愣神的一会儿，他手臂处EP的指示灯微不可查的闪烁了下。
　　仿佛在预示着，将有什么不寻常的事发生。


　　第二百七十四章 来自海底的信号
　　担任游艇驾驶员的船长是约翰的女儿，名字叫伯尼丝。
　　与他父亲一样，她同样是个热衷于航海的人。也正是因此，虽然长着一头白种人特有的金，但皮肤却是晒的黝黑。
　　游艇的度很快，以每小时5o海里的度行驶在豪拉基湾的海面上，驶往大巴里尔岛的方向。
　　抬眼向后望去，码头已经轮廓已经从海平面隐去了，只余几只翱翔于天际的黑点斑驳可见。
　　“哇呼——。”
　　沉醉于这自由而清新的空气，柳瑶兴奋地甩掉了自己的白衬衫，站在了甲板的边缘，对着远方大声呐喊。
　　当然，她身上穿着在酒店中就换上的泳装。
　　“小心别掉下去了。”江晨看着她那活泼的样子，不由得笑道。
　　“嘻嘻，我要是掉下去了，你会来救我吗？”柳瑶调皮地说道。
　　“当然，”江晨坏笑道，“不过听说这海里有鲨鱼，就是不知道能救上来多少。”
　　夸张地打了个哆嗦，柳瑶从甲板边缘蹦了下来，嗔怪地白了江晨一眼。
　　“豪拉基湾一般没有鲨鱼，海豚倒是不少，运气好甚至能看到鲸鱼。不过要是去了小巴里尔岛以北的海域，那就说不准咯。”坐在两人身后驾驶舱内的柏妮丝听到了他们的对话，不禁笑着向他们解释道。
　　令人意外，这位叫柏妮丝的外国人竟然说的是普通话，虽然不怎么流利，但基本交流却是没问题了。
　　仿佛是读懂了江晨目光中的诧异，柏妮丝笑了笑，解释道，“我的男朋友是个华人，我的汉语是他交的。码头也有很多中国游客，一般中国游客出海，都是我由来担任船长，同时兼任导游。”
　　“我们现在到了哪儿？”柳瑶伸长了脖子。抬起一只手挡着阳光，兴奋地张望着前方。
　　“已经到杰克逊港的西北方了，距离大巴里尔岛还剩16海里，那里有一片不错的海底珊瑚礁可供观赏。”
　　“还有多久？”柳瑶迫不及待地问道。
　　“按照现在的度。大概2o分钟就能到了。”柏妮丝笑道。
　　“好期待啊，”柳瑶憧憬地望了下远方，随即又是一把抱住了江晨的胳膊，撒娇道，“帮我拍照好不好？我想和小丑鱼合影。”
　　“没问题。”感受着36D的摩擦。江晨笑道。
　　“嘻嘻，老公最好了，么么哒。”柳瑶俏皮地眨眼道。
　　江晨笑了笑，正准备调戏她两句。可就在这时，他的另一只手的小臂处，却是传来了震动感。
　　震源来自ep通讯？末世那边有什么急事吗？
　　“这是什么？”柳瑶好奇地看着江晨小臂处的
　　“一种比较特别的电子表...我去下洗手间。”江晨随口解释了句，然后走向了舱内。
　　虽然有些疑惑但，柳瑶也没有多问，识趣地待在了外面。
　　进入船舱内，江晨立刻打开了ep。启动通讯。
　　“奇怪。”看着屏幕上泛起的雪花白，江晨喃喃着自言自语了句。
　　并不是来自末世那边的通讯。
　　四次元信器却是接收到了克雷恩粒子波，但波信号却无法被解码器还原为视讯信号。
　　“是因为信号不好吗？”
　　信号渐渐衰弱了。
　　看着越来越淡的雪花白，江晨突然意识到了什么，迅冲出了门外。
　　“柏妮丝，停船，快停船。”推开了驾驶舱的门，江晨急忙道。
　　“生了什么事？”那急切的声音把正坐在驾驶舱内的柏妮丝吓了一跳，下意识地便减了。
　　“出什么事了？”见到江晨的模样，站在驾驶舱窗户外的柳瑶。也是不解地看了过来。
　　江晨没有解释，看了眼GPS导航仪的屏幕，瞅了眼刚才经过的航路。
　　“先往回开大概一海里。”
　　“往回开？”柏妮丝困惑地看着江晨，“可是那里什么也没有。”
　　听到柏妮丝的疑问。江晨瞬间冷静了下来。
　　他现在已经可以确定，海底肯定藏着什么东西。虽然不知道那是什么，但肯定是和克雷恩粒子有关。
　　亚晶？可这个世界怎么可能有那玩意儿？
　　无论藏着是什么，绝对是不能让别人知道。
　　想到这，江晨瞟了眼GPS导航仪的屏幕，默默记下了这片海域的大致坐标方位。转而换上了轻松地语气笑道。
　　“没什么，只是看到了一条海豚，不过现在肯定已经开远了。”
　　“海豚吗？”听到江晨的话，柏妮丝愣了愣，随即松了口气笑道，“等到了大巴里尔岛附近的海域，你会看到很多那些可爱的小家伙儿。”
　　看江晨那急切地冲进驾驶舱内，她还以为是游艇出什么故障了。
　　没想到只是几只海豚而已。
　　“是吗？那还真是期待呢。”江晨同样笑了笑，离开了驾驶舱。
　　见到江晨出来，柳瑶担心地迎了上去，关切地问道。
　　“生什么事了？我，我看你很着急的样子...”
　　“没什么，只是突然看到了几只海豚。”江晨笑道。
　　虽然能敏锐的感觉到江晨没有说真话，但柳瑶只是盈盈一笑，没说再纠缠这个问题。
　　如果江晨愿意告诉她，那么自然会和她说。如果不愿告诉她，那么即便她追问，也只会显得自己很讨厌。
　　“真的吗？那还真是可惜，我还想和海豚合个影呢。”抱住了江晨的右臂，柳瑶俏皮地撅嘴道
　　...
　　16海里的航程很快便到了尽头。
　　海浪泛着白花，在那浪海天相接之处，渐渐浮起一抹靓影。
　　当看到那一片青葱翠绿的植被，与翱翔在岸边的海鸥，柳瑶再次雀跃地欢呼了起来。
　　整个一下午，两人都在大巴里尔岛附近潜水，与呆萌的海豚合影，在甲板上吊着海鱼，在水下，用石子逗弄着藏在海葵中探头探脑的小丑鱼，于五彩斑斓的珊瑚丛中嬉戏。
　　时间过得很快，仿佛只是转瞬之间，黄昏便悄然而至。
　　在游艇的甲板上赏过日落，江晨便催促着柏妮丝开始返航了。
　　虽然还想再海上多玩一会儿，但因为想着心事的缘故，江晨没有选择在海上停留，而是直接让柏妮丝开着游艇将他们送回了希尔顿酒店。
　　在酒店工作人员的帮助下，柏妮丝将游艇停靠在了台阶边上。
　　“不再多呆一会儿吗？你可是租了一天，在游艇上过夜的感觉可是很棒的。”看着下船告别的二人，柏妮丝忍不住问道。
　　“不用了，我突然想起来有点事，先回去好了。”笑着谢绝了她的提议，江晨牵着柳瑶的手回到了酒店中。
　　他现在迫切的想要知道，在刚才经过的杰克逊港西北方海域中，究竟埋藏着什么。
　　他有种预感，那玩意儿，或许会和那段影像有关。
　　
　　第二百七十五章 K1型机械外骨骼的两栖版
　　回到房间，江晨随手关上了门。
　　一只玉手顺势搭在了他的腰间。
　　感受到那一抹清凉，江晨笑了笑，伸手轻轻捏住了柳瑶的手。
　　“不来吗？”
　　“你还受得了吗？”看着那明亮的美眸，江晨坏笑道。
　　想到昨晚的苦苦哀求，柳瑶脸颊微红，却是故作镇定道。
　　“我可以忍——”
　　“但比起忍受，我更欣赏你乐在其中的表情。”
　　脸上浮现了一抹转瞬即逝的感动，柳瑶微微嘟着嘴低下了头。
　　“谢谢。”
　　“今晚早点休息吧，下午玩的也挺累的。”拨了下柳瑶额前的发丝，江晨笑道。
　　“嗯。”眼中闪烁着湿润的光芒，柳瑶抿着嘴点了点头。
　　一半是因为钱，一半是因为人，但无论怎么说，她确实是爱着他。虽然知道江晨只会将她当做情人，但她并没有在意什么。
　　她知道，他接受自己或许跟爱没有任何关系，甚至可能仅仅是出于对曾经遗憾的祭奠，对某种逝去之物的弥补。那天在上海大学的人工湖边，她穿着一身乳白色的长裙，扮成学生的模样出现在他的面前。从他看向自己那迷离的眼神，她便读出了其中的意味。
　　然而这些都不重要，仅仅是情人的话，她依然能感受到他的温柔。
　　唯一让她害怕的，那便是他在内心深处，只是将她当做一个泄欲工具。
　　所幸的是，看来他并没有这样...
　　...
　　洗过澡后，两人便睡下了。
　　约莫凌晨十二点，江晨睁开了双眼。
　　耳边传来的呼吸声很均匀，因为白天耗费了太多的精力，柳瑶睡得非常沉。
　　轻手轻脚地起身下了床，江晨披上了一件衬衣，走进洗手间后锁上了门，直接启动了穿越。
　　别墅内静悄悄的。孙娇她们应该已经睡下了。
　　没有吵醒她们，江晨取过一件厚实的防寒服披在了身上。站在客厅玄关处适应了下骤变的温差，然后江晨便推开了别墅的大门，走入了那风雪漫天的黑夜中。
　　虽然已是深夜，但基地内依旧是灯火通明。
　　纷飞的大雪之下，掩不住工厂窗户投出的橙黄火光，车间“隆隆”声隐隐作响。落后的生产设备。只能用人力去填补。简陋的生产线，只能依靠轮班倒的毅力去运作。
　　然而没人抱怨。因为这里是废土。能吃饱穿暖地活着，还有机会能付出劳动力，倒不如说已经是一种奢望了。
　　战前那些高度智能化的无人工厂，基本都在核爆中化作废墟了。虽然江晨也有想过派些人手去那些工厂废墟“捡捡垃圾”，但想到这已经是末世的十几个年头了，他还是不得不放弃了这个念头。
　　能搜刮到的好东西，只怕都已经被搜刮完了。
　　基地中时不时开过由面包车魔改而成的铲雪车，荷枪实弹的哨兵列队巡逻。
　　在见到江晨后，那个领队的哨兵迅速立正。带头向他这位元帅行了个军礼。
　　“不用在意我，你们继续巡逻就好。”看着那鼻子被冻得通红的道。
　　“是！”那小伙子满面红光地挺胸抬头，又是行了个军礼，这才带着身后的战士向前走去。
　　从那小伙子的胸口，江晨看到了一枚亮金色的勋章。
　　他这才想起来，自己似乎在基地中册封了两百多名骑士。这些绝对忠诚于他的骑士。都是最早几批从第六街区买来的奴隶，是在这片废墟上戳下第一铲子的先驱。现在这些先驱们，已经都被江晨提拔为基地的中坚力量，担任管理者或者中上层军官。
　　跟在那个骑士小伙子身后的，应该是上等公民，虽然没有被植入奴役芯片。但从那一双双眼神中。江晨依旧看到了浓浓的敬畏与崇拜之情。
　　“已经初具规模了吗？”站在这雪地中，江晨环视了眼自己治下的领地，嘴角扬起了一抹笑意。
　　随着鱼骨头基地初见规模，这座被江晨是为根基的要塞，已经开始扩建起第四块新开拓地。新的居住区，意味着能够招收新的移民。算上从沈巷镇收编的那批幸存者，鱼骨头基地的人口已经接近一千人。
　　不过这边的发展差不多也要陷入瓶颈了。紧靠拾荒队捡垃圾弄来的那些材料，实在是不够这台蠢蠢欲动的工业巨兽的胃口。只有在现世获得了根据地，他才能将成吨的铁铝甚至是稀土矿石带往末世这边。
　　停留了片刻，江晨抬步向位于基地角落处的蒋林的航天实验室走去。
　　站在门口按了下门铃，江晨将自己的脸凑近了摄像头，开口简短地说道。
　　“是我。”
　　很快，门锁便发出了一声“咔”的轻响。
　　推开了房门，裹挟着雪花的寒风卷入屋内。不过很快，那些沾在地毯上的雪沫子，便被屋内的暖气给融成了晶莹的水珠。
　　随手关上了门，江晨将防寒服挂在了玄关的衣钩上，然后抬步走入屋内。
　　“这么晚，我还以为是机械外骨骼生产线出事故了。”穿着睡衣的蒋林打了个哈欠，顶着乱糟糟的头发下了楼。
　　零件被丢的到处都是，以至于一楼客厅内显得有些难以站脚。不过这个睡眼惺忪的家伙，倒是很轻松地便从这零碎的零件堆中穿了过来，愣是一个螺丝钉都没踩着。
　　看得出来，这货也是宅出了一定的境界。
　　“这些是？”江晨困惑地指了指地上的那堆零件和图纸。
　　蒋林替江晨抽了张椅子，然后自己则坐在了另一张椅子上，随口回道：“你让我研究的K1-b型机械外骨骼...说真的，这玩意儿真的有必要吗？”
　　K1-b型机械外骨骼，算是K1型的两栖改进版。在维持现有防护能力的情况下，同时加装了遍布全身的抗压防护层用以对抗水压，同时将背部活动装甲的插槽改成了环装的负重栏，用于放置整合了水下推进器与储氧装置的“圆筒”。
　　这东西自然不是在末世这边用的，不过江晨没打算和他过多解释，而是直接问起了研发进度。
　　“这玩意儿现在能用吗？”
　　“应该不能。考虑到现在自然水中一般辐射值都超标，还得在抗压防护层中加装一层重金属有机物材料——”蒋林准备从技术层面向江晨解释，不过却是被根本听不懂的江晨无情地打断了。
　　“辐射的问题先放一边，除了还需要加装那啥材料，这玩意儿做好了吗？”现世的水中可没什么辐射，加入那个防辐射材料纯粹多此一举。
　　“设计算是完成了，各部分的零件也都做出样品了。只需要拼装起来，应该是能直接用的。”犹豫了片刻。蒋林点头说道。
　　“那你现在就帮我整一套样品出来，应该没问题吧？”
　　“没问题是没问题，不过性能各项参数还没收集，直接投入使用真的好吗——”
　　“实战是检验装备的最佳途径。”江晨笑着说道。
　　“那好吧。”不再劝说江晨，蒋林耸了耸肩，起身向工作台的方向走去。
　　这套K1-b型号的机械外骨骼比K1原型显得笨重的多。因为考虑到这款两栖装备主要活跃在水下，原本可拆卸的聚乙烯防弹板都被固定死了，以防止缝隙处渗水。
　　除此之外，蒋林还为这套装甲设计了一顶较为厚重的头盔。
　　单从形状上看。这套机械外骨骼基本将全身各个部位都笼罩在了抗压材料之下。除了没有涡旋引擎覆盖全身的钢铁重甲以及神经接入电脑之类的高科技设备外，这套装备和动力装甲倒是有那么几分相似。类比一下，大概介于“步兵轻甲”与“重骑兵板甲”之间，成本大概是K1原型的三倍多一点。
　　“背后的推进设备，给储氧设备充能只需要使接口接触空气就行了。大概一小时可以充满，充满后可使用三起自己设计的装备。
　　能自动补充氧气。卧槽，这得多逆天？
　　听着蒋林的解说，江晨暗自咋舌。
　　“发生交火的时候注意别被打中后颈的呼吸器...当然了，要是被爆头了也没差别。”
　　“头盔不防弹吗？”江晨伸手在头盔上敲了敲，感受了下那特种有机材料的质感。
　　“水下装备，我必须得控制装备的整体密度。主要的防弹能力都集中在前胸和腹部。当然了，头盔应该还是能防御个一两枪的，只不过我不介意你去尝试。以撕裂者步枪的出膛动能，就算头盔抗下了一发，大多数人的颈椎也很难承受那种压迫力。毕竟这不是动力装甲。”蒋林耸了耸肩说道
　　“这个呢？手枪？”江晨拿起了一个枪管造型有些怪异的武器。
　　“没错，不过是在水下用的。”
　　“11式手枪不行吗？我记得那玩意儿的出膛动能还挺大的。”江晨握着这枪，把玩了一番。感觉手感不是一般的古怪。
　　蒋林愣了愣，怪异地看了江晨一眼。
　　“子弹初速越高在水里的运动距离越短。就算基地内的子弹是钢芯弹，被水压碎应该是不会，打个几米也得开始翻滚了吧？”
　　威力越大，打的越近？怎么可能？
　　“可我在电影里看过——”江晨傻眼地说道。
　　在他的印象中，那些机枪突突突在水中形成一道道弹网的场面，好像在战争片中还挺常见的。
　　“那毕竟是电影。”蒋林笑了笑，将一盒造型粗长的子弹交到了江晨的手上，“用11式，你还不如用激光枪。虽然在光密介质中激光弹能量衰得也很减快，但怎么也比一般轻武器打得远。”



　　第二百七十六章 深海之下
　　从蒋林那里取过装备后，江晨回到了别墅中，轻手轻脚地返回了自己的卧室，然后启动了穿越。
　　当他从洗手间出来后，看了眼墙上的时钟，已经是凌晨两点了。
　　蹑手蹑脚地走到床被，看着柳瑶那恬静的睡脸与均匀起伏的胸口，江晨躺在了她的身边，然后合上了眼。
　　次日清晨。
　　虽然昨天睡得很晚，但当清晨的第一缕阳光射入屋内，江晨还是率先醒了过来。
　　轻手轻脚地下了床，他没有叫醒柳瑶，只是在桌子上留下了一张纸条，然后便披上衬衣出了门。
　　搭计程车来到了奥克兰东部郊区，江晨沿着海岸线走了一段，便找到了地图上的那间渔场，
　　拉着渔场的老板，江晨也不废话，直接指着码头上停着的那艘带后舱的快艇，开口便问多少钱。
　　虽然那个新西兰人一开始是坚持不卖的，不过当听到江晨把价格开到了一万纽币，并且作势欲走时，那个棕皮肤的老渔夫还是急忙地拉住了他，表示成交。
　　一万纽币都快能买两艘了，何况这艘快艇他都用了一年多了。
　　转账完成后，那家伙便将相关证明和钥匙一股脑地都甩到了江晨手上。
　　至于江晨是否有驾驶证书什么的，他也再过问，只是在江晨的要求下，简单地教了江晨半小时的操作要领。
　　这艘快艇的驾驶还算简便，在那个老渔夫的指导下绕着近海溜了一圈，江晨差不多也学会了如何驾驶这玩意儿。
　　虽然那老渔夫从快艇上下来的时候，看着他的眼神充满了担忧。不过江晨也没有多做理会，直接打开了GPS导航仪，将速度推到了最大，冲着杰克逊港西北方的海域疾驰而去。
　　今天的豪拉基湾，依旧是风平浪静。
　　也正是因为没遇上什么大的风浪，照着江晨这简单粗暴踩油门的开法，才没有将船开翻过去。
　　当快艇开到了昨天下午游艇经过的那片海域。果然不出江晨所料，他那挂载了四次元发信器的EP，再次接收到了那神秘的讯号。
　　见状，江晨立刻放缓了航速。一边稳着那厚重的方向盘，一边紧紧地盯着EP上信号强度的变化。
　　开着快艇在附近游弋了好一会儿，江晨才选出了信号指数相同的三个点，在纸质地图上标了出来。
　　接下来的事就简单多了。
　　三点连线，接着做出三角形的外接圆圆心。江晨很快便确定了信号源大致的二维坐标。
　　“搞定！”
　　江晨抹了把汗，咧了咧嘴，将手中的铅笔甩到了一边，开着船便向那信号源的正上方驶去。
　　“H？”盯着EP的屏幕，江晨隐隐看到了一行模糊的字母。
　　然而由于实在太模糊，他只能辨认那个开头大写。
　　“是那个Hello吗？”
　　自言自语的念叨了句，江晨关掉了油门。
　　从储物空间中取出了那套K1-b型机械外骨骼，麻利地穿在了身上。
　　【
　　氧气：100%
　　结构损伤：无
　　气密性：正常
　　...
　　】
　　瞥了眼右臂仪表屏幕，确认各项参数正常后，江晨走到了快艇边上。
　　“但愿别起大风。”
　　深吸了一口气。江晨抬步迈入了水中。
　　...
　　噗通。
　　伴随着升腾的气泡，江晨渐渐向海底沉去。
　　这还是他第一次尝试在远离岸边的地方潜水，大巴里尔岛附近潜水时，一般下潜个两三米的样子便能看到海底的珊瑚礁。而现在，他的脚下唯有一片深沉的黑暗。
　　四周的光亮与声音渐渐远去，海平面之下那独有的深邃与寂静渐渐地扩散开来。
　　【
　　当前海拔：-20m
　　海底距离：71m
　　】
　　“还真TMD深。”看着仪表，江晨忍不住小声吐槽了句。
　　为了驱散那萦绕在心头的幽闭感，他伸出手指在右臂的屏幕上点了下，开启了头盔和脚底的探照灯。
　　突然展开的灯光，吓得在一旁安稳游着的小家伙纷纷逃开。
　　足足过了快两分多钟。江晨才接近了海底。
　　那五彩斑斓的珊瑚与鱼群，还有那随着水流整齐晃动的水草，在光线的照耀下是那样的美丽。
　　不过因为昨天下午已经观赏过了这些海底盛景，江晨没有将视线在这些震撼人心的景色上多做停留。在右臂的屏幕上再次点了下，启动了机械外骨骼电脑与EP的数据交换。
　　雪花白泛起，然而那行被隐藏的字母，却是要比在海面清晰得多。
　　“H...Help？帮助？是求救信号吗？”江晨皱了皱眉，看向了四周。
　　周围并没有什么异常的物件，显然在进行三点定位时出现了误差。不过这也是在所难免的。毕竟江晨没有测量设备，只是用铅笔在涂上做了个粗略的人工测算。
　　晃动着脚底的蛙鞋，江晨将身体倾斜，在附近游弋了圈，然后循着信号强度渐渐放大的方向游去。
　　海底的路况并不平整，没游个二十米，一条漆黑的断裂口便横在了江晨的面前。
　　灯光照去，看不见底。
　　望着那深渊似得海沟，江晨瞅了眼右臂的仪表。
　　【
　　当前海拔：-101m
　　海底距离：未知
　　】
　　已经测不到底了吗？还是说底部是岩浆之类的流体质，导致测距激光因为散射效应无法反馈？
　　江晨不禁皱了皱眉，无论是哪种可能，似乎都不是一件好事。
　　根据蒋林的说法，这套K1-b的设计初衷本就是用于两栖作战，而非深海下潜，所以下潜的安全深度只在150米之内。
　　犹豫了下，江晨深呼吸一口气，冲着那深不可测的海沟下方游去。
　　果然不出他所料，随着他继续下潜，EP接收到的信号越来越强烈了。
　　210m
　　243m
　　332m，水肺下潜的世界纪录在不知不觉中就被江晨越过了。
　　...
　　感受着从四面八方袭来的恐怖压力，江晨死死地咬着牙关，艰难地向着那被压迫到极限的肺中吸入空气。
　　幸好氧气瓶中储存的压缩气体是氦氧，如果是氮氧，只怕光是体组织中溶解的氮气就得让他陷入昏迷。
　　420m！
　　终于，信号开始随着深度下降衰减了。
　　江晨眼中闪过一抹喜色，向上回游了个两三米，然后沿着那黢黑的岩壁开始搜寻。
　　也亏得他注射过基因药剂，如果是一般人的话，恐怕早已被这约莫40个大气压的水压给挤得内出血了。
　　终于，在一处崎岖的礁石柱旁，江晨瞧见了一抹极不寻常的突起。
　　压抑着心头的激动，江晨加速地摆动着蛙鞋，向着那石柱游去。
　　手指轻触那冰冷的石柱，轻轻地用力。任由着那惯性的带动，江晨向石柱后飘去。
　　光，洒在那数十年未见天日的黑铁上。
　　水草摇曳，惊扰了那份沉寂。
　　“我的天...”
　　呆呆地望着眼前的景观，江晨一时间竟是忘却了呼吸。
　　如同一阵风，裹挟着克雷恩粒子，拂过那段蒙尘的历史。
　　当时间的沙粒滑落。
　　那被埋藏的秘密，注定会重见天日。　　

　　第二百七十七章 U-235
　　那是一艘潜艇。
　　全长约莫90米，排水量看不出，但肯定在千吨之上。
　　如同一枚定海神针，深深地嵌入了在那崎岖的石壁。
　　表面大半的区域都被不知名的藻类所覆盖，裂隙处被软体生物的遗骸所粘合。锈迹斑驳了那层铁皮，却未褪去那层象征着它身份的白漆。
　　伸出手，隔着手套接触了那冰冷的铁壁。
　　轻轻拂过那柔软而滑腻的海藻，江晨喃喃着念出了那行死寂的字符。
　　“U-235？”
　　如果他没记错的话，以U为编号开头的潜艇，全世界应该只有一个系列——德国U型潜艇。
　　江晨不是军迷，对于这玩意儿的了解，基本都来自于一部英国人拍的二战纪录片和几部好莱坞拍的电影。
　　那些活跃于海平面之下的幽灵，就如同梦魇一般萦绕在盟军的心头，折磨着航行在大西洋上的商船与运输舰。撕扯着自由世界与英伦三岛的补给线，牵制着盟军的海上力量。
　　直到1945年德国投降，这些潜艇才沉的沉，降的降。
　　“第三帝国的遗产吗？信号源来自里面？”
　　手在潜艇外壳上推了下，江晨借着反作用力向后退开了一小段距离，借着头顶的灯光打量起了潜艇的全貌。
　　毕竟在水下泡了这么多年，潜艇表面的锈蚀很严重。不过所幸的是，潜艇整体结构尚且完好，应该不会在探索内部的时候发生解体。
　　在坠入海沟的时候，潜艇应该是受到了强烈的撞击，单从外表看去，便能寻见数道撞击留下的凹痕与漏水的裂口。
　　沿着潜艇外侧，江晨游到了潜艇甲板面。
　　88mm的甲板炮的炮管被撞歪成了曲形，炮膛内寄居着有点类似海虾的生物。
　　没有惊扰那些小家伙，江晨绕过了这已经腐朽的大炮，直接游向潜艇的入口。
　　很遗憾。铁门被锈死了。
　　没有电焊设备的江晨只得放弃了铁门，寻找其它的入口。
　　幸运女神再次眷顾了他，在潜艇的鱼雷发射口旁约莫五米的位置，江晨寻到了一道宽约一人的裂口。
　　看着那黢黑的内部空间。江晨咽了口吐沫，从腰间取出了一颗水下照明弹丢了进去。
　　橙红色的光芒将潜艇的内部空间照亮，确认了没有危险的海生物埋伏在内，江晨这才游了进去。
　　“这些都是什么玩意儿？”看着那些漆黑色的大型集装箱，他忍不住嘀咕了句。
　　直觉告诉他。里面应该装着什么不得了的东西。
　　除了那些不知道装着什么的集装箱，江晨还寻见了几具套着纳粹军服的骷髅。这些骷髅静静地卧在舰舱的角落，身上的肉质已经被食腐生物所侵蚀了，骷髅空洞中堵着海藻，看上去甚是恶心。
　　出于安全考虑，江晨没有立即打开这些集装箱，而是寻着信号源，向着舱内深处前进。
　　所幸在潜艇沉没的时候，那些舱门都没有关上，否则要是被锈死了的话。还真有些不好办。
　　“就在前面吗？”
　　右臂屏幕上的画面已经完全清晰了，江晨目光锁定在屏幕右上方的信号强度标识，通过微弱的信号强度差异，明确了自己正在逐渐向那个信号源靠近。
　　“这潜艇到底是用来干啥的？搞运输的吗？”扫了眼沿途堆放的集装箱，江晨忍不住吐槽了句。
　　就在这时，他的右臂感到了震动，那是从潜水服之下的EP传来的。
　　江晨愣了愣，在机械外骨骼右臂的屏幕上点了下，切换到了EP的界面。
　　【环境辐射指数：5】
　　辐射？哪来的辐射？
　　江晨皱了皱眉，不过却也没将这事放在心上。虽然这套两栖机械外骨骼没有加入防辐射材料。但以EP中储存的碘素来说，还是足以对冲这种程度的辐射的。更何况相比起末世那边的辐射量来说，这种程度的“低辐射”简直可以用毛毛雨来形容。
　　只不过让他困惑的是，为何在这艘上U型潜艇上会侦测到辐射。
　　穿过了一道敞开的舱门。这里应该便是那个信号源所在的房间了。
　　江晨再次从腰间取下一枚照明弹，扔到了房间中心，将整个房间点缀成了橙红色的世界。
　　房间中陈列着两个大木箱，那木质的外表已经腐烂了，其中一个木箱更是敞开着。
　　调弱了头盔上的探照灯，江晨向那个木箱靠了过去。
　　木箱内装着五个材料不明的圆筒。上面还标着“日本陆军”的字样。木箱背后的墙壁上附着着晶莹透亮的卵，有点像章鱼的卵，不过也不知道是不是在这弱辐射之下产生了某种变异，这些了卵无论是大小还是形状都有些不那么正常。
　　“浓缩铀？不...历史上德国应该没能造出原子弹，那这么说的话，应该是铀化合物？或者说纯度尚未达到武器级的铀？”漂浮在圆筒旁边，江晨自语道。
　　思索了片刻，江晨还是将这些圆筒都扔进了储物空间中。
　　粗略估计下，这些核原料至少得有五百多公斤重。能产生放射性，应该是进行过初步提纯了的。虽然不清楚这些东西的市价是多少，但放到黑市上，卖个几亿美金应该都不会很夸张。
　　当然了，江晨是不可能把这玩意儿拿出去卖的。
　　将那些变异章鱼卵全部捣毁后，江晨继续在房间内搜寻了起来。
　　在房间的角落处，他终于找到了那个信号来源。
　　那一个黑色的手提箱，上着锁。
　　江晨先将它扔进了储物空间中，准备等上了岸再好好研究。
　　然而就在这时，一道黑影却是投射到了江晨面前的墙壁上。
　　心头警兆皱起，江晨猛地启动了背后圆筒的推进装着。
　　高压气体瞬间喷出，借着反作用力的推进和大量细小气泡的掩护，江晨猛地窜向了房间的另一个角落。
　　轰——！
　　如同铁锤，一条触.手狠狠地抽在了舱壁上，将那铁壳打出了一道骇人的凹痕。
　　那身影，赫然是一条巨型章鱼！
　　那庞大的躯体在挤入门中后，便死死地堵住了出口。
　　想到那被他捣碎的章鱼卵，江晨算是明白了过来，为何这家伙会如此地愤怒了。
　　想来这个变异章鱼，正是那些小怪胎的母亲。
　　“卧槽。”
　　暗骂一声，江晨迅速拔出了腰间的水下手枪。
　　然而还没来得及开枪，四只触.手便如蟒蛇般袭来，钳住了他的四肢。
　　江晨脸涨得通红，将肌肉运转到了极限，然而那粗壮的触.手却是纹丝不动的样子。被活物抓住的情况下，他还真不敢冒险启动穿越，这个章鱼的体积怎么看都要比上次那个铅化变种人要大得多，将其全身体细胞灭活所需要的能量不知道得要多少。他可不想再冒着穿越手环过热的风险，玩那个险招了。
　　带着毒素的墨汁喷出，然而对江晨这个不用鳃呼吸的人类并没有什么卵用。
　　“狂化！”
　　瞳孔中凶光乍现，全身肌肉绷紧到了极限。
　　江晨死死地捏着枪，掰过了那强有力的触.手，在章鱼将遍布着刀锋似得角质颚的嘴凑向他之前，扣下了扳机。
　　砰——！
　　伴随着数声沉闷的枪响与一串串密集如豆粒的气泡。
　　特种弹药狠狠地贯穿了这章鱼的脑门。
　　蓝色的血液飘出，在橙红色的光芒下绽放出了紫色的光影。
　　没有那个闲情雅致欣赏这一幕，江晨死死地扣着扳机，宣泄着心中的杀意。
　　紧缚在他四肢的触.手渐渐失去了力量。
　　几乎是将弹夹打空，这凶悍的生物才失去了声息。　　

　　第二百七十八章 二战辛秘
　　“铀？你从哪里弄来的？”
　　林玲嫌弃地扫了眼江晨丢在墙角的那个桶，就仿佛是在看什么脏东西一般。
　　在与那个变异章鱼“扳手腕”的过程中，机械外骨骼的驱动系统因为江晨开启狂化而受到了轻度的损伤。为了防止在返回海面的时候中突然掉链子，在解决掉那个变异章鱼之后，江晨便带着这个手提箱返回了末世这边。
　　将装备丢给蒋林修理之后，江晨接着便找到了林玲。
　　“虽然我们那边的科技有点落后，但原子弹之类的东西好歹还是有的。”
　　“是吗？点科技树的速度意外的有些快啊，已经进入原子时代了么。”林玲撩了下银白色的长发，坐到了办公椅上，“然后呢？你把这东西弄到我的实验室来干嘛？”
　　“我想问下，用这些五百多公斤的铀，大概能造出多少核弹？”
　　听到江晨的话，林玲略微愣了下，捏着下巴思索了片刻后答道。
　　“核弹？那得看什么类型了。只是铀235的话，只能用来做最最原始的那种裂变弹。另外还得考虑铀235元素丰度，假设这批材料能提纯出一百公斤浓缩铀。以战前的技术手段，万吨TNT当量的核弹差不多能造12枚。如果是原子时代初期的技术水平，50公斤的浓缩铀差不多能有1公斤完成链式反应，大概能造出2枚。”
　　“这样啊。”江晨若有所思地点了点头。
　　“你是准备让我帮你造核弹吗？”
　　“有这个打算，可以做到吗？”
　　从第六街区收缴来的战术核弹，已经全部被用在了部署于青浦各个角落的W-1弹道导弹上。在资源匮乏的废土上，这些残余的核武器是用一点便少一点。
　　“一百个布丁，柠檬味的！”林玲毫不客气地说道。
　　“成交。”江晨愉快地说道。
　　还真是廉价。
　　很意外，听到了江晨的许诺后，林玲并没有如往常那样露出雀跃的表情，反倒是意味深长地看了江晨一眼。
　　“我不得不多嘴一句，这东西可是毒药哦。”
　　闻言，江晨愣了愣。随即陷入了沉默。
　　片刻后，他开口道。
　　“我会慎重使用。”
　　“嗯，那就好。”林玲点了点头，那瓷娃娃般光洁的脸上展露了一抹笑颜。“如果可以的话，我还想继续吃到你带来的布丁。”
　　不自然的光线越过窗檐，不知为何，竟是让那绝美的笑颜沾染了一分凄美的感觉。
　　说起来，这个世界便是毁于核武器之手。
　　微妙地移开了视线。江晨从储物空间中取出了那个黑色的手提箱，岔开了先前的话题说道。
　　“能帮我看看这东西吗？”
　　“这东西是？”看着被江晨放在桌上的手提箱，林玲脸上露出了饶有兴趣地表情。
　　“我在一艘U型潜艇上发现的...第二次世界大战中，轴心国的潜艇，算是一个比较特别的古董。”
　　“哦？第二次世界大战？那还真是遥远的故事，”林玲接过手提箱，电子眼微微缩动，将它的表面纹路仔细检查了一番，同时随口问道，“特别在哪里？”
　　“它能激发克雷恩粒子波。”
　　“这不可能。”林玲断然否决，随手打开了桌上的四次元通信设备，“原子时代的人，连维度观测都做不到，怎么可能意识到克雷恩粒子的存——”
　　然而这话刚说到一半，林玲的声音便僵住了。
　　没有声音，仅有四个字母。
　　【Help】
　　“这，这不可能...等等，这只是个半成品。不对，就算是半成品。以原子时代的科技水平也是绝对无法做到的。”林玲瞪大了双眼，难以置信地说道。
　　看着林玲那惊诧的样子，江晨脸上浮现了一抹困惑。
　　“半成品？你能解释下吗？”
　　听到江晨的询问，林玲瞟了江晨一眼。
　　“你仔细回想下。你在用四次元发信器和我进行通讯的时候，信号强弱会随着位置的改变而发生改变吗？”
　　“好像不会。”
　　“问题就在这里。”林玲手指在手提箱上点了点，“于四维度中传播的克雷恩粒子波，信号强度是不会随着三维坐标的改变而衰减的。倒不如说，它根本就不具备能量速度这些物理属性，仅仅是一种概念存在的波。在特定的时间点便能接收到特定的信号。就是这么简单。”
　　“在宇宙中任何角落都能收到吗？”江晨不禁动容。
　　“没错，所以它也被称之为星际时代地通讯粒子。毕竟如果是用电磁波通讯，从地球到月球都得有1秒的延迟，到太阳系的边界奥尔特云更是得花上大半年。根本不受三维度的限制，只要对同时间坐标进行广播，宇宙任何一个角落都能接收到信号。不过即便是在战前，这种东西也算是‘前沿科学’了，即便是我，也仅仅只能做到在两块同源亚晶之间，以共振的方式传递信息。”林玲道。
　　实在是太神奇了，和电磁波比起来，电磁波倒更像是飞鸽传书。
　　“那为什么这玩意儿发出的信号，会随着距离衰减？”江晨困惑地问道。
　　“所以说它是个半成品。或者说，制作者根本没有搞清楚这东西的原理，仅仅是依照某个图纸之类的东西，依葫芦画瓢造了个类似的东西出来。”
　　林玲叹了口气，顿了顿，举了个还算通俗的例子说道。
　　“就好像我手上拿着一块手机，我将他交到了原始人的手上，告诉他可以用这个东西和我打电话。但他从来没见过这玩意儿，一直以来都是用着飞鸽传书的方式进行信息交流，根本不知道打电话是个什么概念。于是他用了个笨方法，那就是用刀在手机壳上刻上字，然后将手机绑在信鸽的脚上邮给我。”
　　江晨脸上露出了忍俊不禁地表情，可随即，他的脸上又是露出了一抹恍然。
　　“会不会是来自未来的讯息，将制作四次元通讯设备的图纸传送到了过去。某人依葫芦画瓢地造出了通讯设备。但并不知道该如何‘打电话’，于是便用发射电磁波的方式，在三维度中广播着克雷恩粒子波的讯号。”
　　“有这种可能。”林玲没有否认江晨地观点，“我们假设你上次给我看的那段影像。便是成熟的克雷恩粒子通讯技术。那句象征着友好的hello，便是‘未来人’对你们那边‘原始人’的问好。在问好的同时，又向你们带去了某种尖端技术。在那些技术中，就包括克雷恩粒子通讯设备的制造工艺。”
　　“那些黑科技吗？”
　　联想到第三帝国在二战中拿出的那些黑科技，江晨脸上不禁浮现了一抹古怪的表情。
　　“没错。”林玲点了点头。“还记得我上次和你说的吗？部分人在这种特殊波的强作用之下，会以梦境的形式将这些信号翻译成视讯信息。但是，这些构造特殊的大脑，所能做的也仅仅是被动地接收讯息罢了。就像和哑巴打电话一样，你无法知道对面是否在听你说话。如果想要确认过去的人是否接收到了那些信息，你所需要做的事也很简单，那就是把‘开口说话’的方式和坐标一起向他们送去。”
　　“那这行‘Help’，有被未来人听到吗？”
　　“显然是没有。”林玲叹了口气，伸手关掉了那个四次元通讯设备，“那个人显然是高估了原始人的理解能力。再强壮的信鸽。也无法飞跃时间的距离。”
　　看来直到灭亡，第三帝国也没能和那个来自未来的声音取得联系。
　　江晨没有说话，只是静静地看着那个手提箱，在想着什么。
　　“我可以打开这个箱子吗？”林玲指了指那个手提箱。
　　“当然可以，不过我并没有找到开箱的钥匙，也不确定箱子里是否设置了饵雷。”江晨耸了耸肩。
　　“这个很好办，”林玲嘴角扬起一抹高傲的笑容，将箱子放在了她的实验设备上，“我还没有笨到会被原始人的陷阱暗算。”
　　然而箱子并没有设置饵雷，很轻松地便被打开了。
　　一颗比棒球略大的黑色金属球。还有一本笔记。
　　“这是...”江晨拾起了那个黑球，仔细地观察了下它的表面。
　　表面没有开裂口，不像是能够打开的样子。在一个不起眼的地方，江晨发现了一行工整的小字。
　　“德语？”
　　这下江晨犯了难。他只会一门外语。
　　“用这个。”林玲将一张半透明的石墨烯卡片丢到了江晨手上，“只要字迹不是特别潦草，可以很方便地翻译成任意常用语种。”
　　“卧槽，简直吊爆了！”江晨震惊道。
　　看着江晨震惊的模样，林玲嘴角扬起一抹得意。
　　她就是欣赏他这种“土包子”的表现。这让她感到自己就像是上帝一样，只需随意“施舍”便能得到“信徒”的顶礼膜拜。
　　虽然这东西并不能算是她做的。只不过是拾荒队捡垃圾捡到，她修理了下而已。
　　通常这种东西都会被扔进提炼炉中，回收有用的材料，毕竟末世可不需要翻译。之所以将这玩意儿修好，主要也是受姚姚的拜托，毕竟身为电子人的林玲自己是不需要这种东西的。
　　“金苹果？”将翻译卡片贴在那行小字上，江晨小声念了出来。
　　明明是纯黑色的金属球，却被称之为金苹果？
　　“把那个给我研究研究，你去看那本笔记就行了。”林玲从江晨手上拿走了金苹果，迫不及待地走向了一台实验仪器。
　　她这迫不及待的样子江晨倒不是不能理解。
　　这种感觉，大抵就相当于在汉朝的古墓中，发现了一部大哥大。
　　江晨拾起了那个笔记，翻开了它的扉页。
　　这是一本日记。
　　或许，秘密就藏在这本日记中。　　

　　第二百七十九章 金苹果
　　1945年4月13日，雨
　　柏林下着雨。
　　所有人脸上的表情都很灰暗，就像那萦绕在柏林上空的阴云。
　　远方传来了噩耗。经过几天激烈的巷战，维也纳最终还是落入苏军之手。与此同时陷落的还有柯尼斯堡，那群北极熊总算完成了几个世纪都未能完成的梦想——入主东普鲁士的首都。
　　东线已经很久没有传来过好消息，西线的战况大抵也是如此。
　　任谁都能看出这个帝国已经气数将尽。
　　身为一名军人，或许我不该对帝国的前途做过多的评价，但站在一名丈夫、一名父亲的角度，我更希望美国人能先赶到柏林。
　　上帝，我究竟在说些什么。
　　-
　　4月14日，雾
　　起雾了，或许快放晴了。
　　有个好消息，无论是东线还是西线都没有传来更坏的消息。
　　在没有比没有消息更好的消息了，然而任谁都知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　上午的时候，我接到了工作调动的命令。
　　该说这一刻终于来了吗？即便是身为文职人员的我，也到了不得不拿起步枪，为这个帝国流尽最后一滴血的时刻。
　　然而事情远非我所想的那样，你永远也不会猜到我见到了什么。
　　在柏林总理府的地下室，我竟然见到了元首！
　　我无法形容此刻心中的激动。我已经很久没有听到，他那振奋人心的演讲了。很多人说他已经带着他的情妇逃了，但这一刻，所有的流言都不攻自破。他还在柏林！他依旧与我们站在一起！
　　虽然他的面容，比上次出现在公众面前时多了几分憔悴。但他的声音，依旧是那么的有感染力。
　　他和我聊了半小时，问了我很多事。难以想象，我这样的小人物，居然受到他的接见。与伟大的他面对面的坐着，聊着柏林的往事。
　　话题进行到最后。他询问了我的忠诚。
　　我说：“如果您需要，我现在就可以拿起枪为您赴死，无论是死在东边，还是西边。”
　　他说：“比起赴死。我有更重要的任务要交给你。”
　　难以置信，元首亲自向我授予了铁十字的勋章。
　　我惶恐不安，我没立下任何战功，甚至不是一名奋斗在前线战士，我何德何能承担如此莫大的荣耀？
　　然而他打消了我的顾虑。
　　“如果你能完成我即将交给你的任务。你对第三帝国的功劳，将无愧于这枚勋章。”
　　我从他的手上接过了一个上了锁的手提箱。
　　接着，我被带离了地下室。
　　甚至没能见到妻子女儿最后一面，我坐上了Me262B型喷气飞机，飞往挪威。
　　老实说，我也不想见她们最后一面。因为我已经预感到了，这可能是一张单程机票。
　　...
　　4月15日，晴。
　　或许，这是我最后一次在日记中记录天气，至少在数月内将是如此。
　　我们从海底出发。与友舰U-234先后起航，沿着不同的航向，向着同一个目的地进发——远东，日本。
　　直到登舰的那一刻，我才意识到了事情的严重性。
　　算上我一共十四人，每一位船员都是大人物，级别最低的也是中校。如果不是那枚铁十字勋章，我不知道他们是否会正眼瞧我这个小人物一眼。不过有趣的是，没有人注意我胸前的那枚勋章，反倒是对我手上的那个手提箱更感兴趣。
　　按照礼节。每个人都进行了自我介绍。空军指挥官、陆军上校、舰载高炮技术专家...而我，一名情报站通讯兵。
　　上帝，他们都是帝国的精英，为何会坐在这里？和我这个小人物坐在一起。搭乘U型潜艇，去执行一项“送信”的任务？
　　...
　　4月20日。
　　据艇长所言，我们现在正航行于北大西洋之上，向着南大西洋航行。
　　因为已经到达海上，总算是有人站出来，向我们介绍了任务的细节。
　　这艘潜艇内搭载着第三帝国最尖端的军工科技。诸如V2火箭零件与图纸、“容克”式喷气式发动机、虎式坦克图纸、Me-262喷气式战斗机的全部零件与设计图。
　　这些军工科技与武器样品将被带到东京。
　　至于那十个圆桶，艇长也不是很了解具体情况，只是笼统地将它描述为某种武器的原料。
　　潜艇内的气氛很沉默，人们小声的交流，或者干脆将时间花在了睡眠中，减少醒来的时间。唯一愿意和我说话的，是一名叫法比安的核物理学家。虽然我不明白核物理是什么东西，但这并不妨碍我们之间的友谊。
　　他说，在这样的环境中，只有保持人与人之间的交流，才能维持精神上的健康。我很赞同他的观点，写日记之余，我们会聊些别的东西。
　　...
　　4月22日。
　　今天我们聊到了核物理，虽然我根本不懂那是啥玩意儿。
　　U-235。据法比安所言，这是一组不祥的字母与数字。它属于这艘U型潜艇的编号，同时也是铀的235号同位素的缩写。
　　我并不明白铀235意味着什么，只是听他说，这玩意儿可以用来制成一种威力很恐怖的炸弹。他神神秘秘地向我表示，如果我们能将这十桶氧化铀带到日本，我们将改变历史。
　　对此我不屑一顾，即便是没有上过战场的我也知道，仅凭几枚炸弹，根本不足以扭转一场战争的胜负。如果能，那我们早就做到了，我们向伦敦倾泻的炸弹少说也有一万枚了。
　　“这些炸弹与以往的都不同。”
　　“是吗？和V2火箭相比呢？”
　　法比安只是不屑地笑了笑。
　　“堪比向伦敦发射的V1、V2火箭的总和。”
　　好吧，我觉得他的精神已经开始不正常了。
　　...
　　5月4日。
　　情况越来越糟糕。
　　负责向我们提供指示的哥利亚信号站突然没了音讯。紧接着，设在柏林瑙恩附近的海军总通讯站也失去了联系。
　　随着一份断断续续收到的电报，最让我们担心的事情还是发生了。
　　德国已经宣布投降，帝国海军司令邓尼茨命令所有U型潜艇立即上浮，挂起黑旗，就近向盟军投降。
　　面对这份电报。所有人都很沉默。
　　有人提出，这可能是盟国情报部门的一个阴谋。但也有人指出，也可能确实如此，毕竟他们登上潜艇的那一刻。柏林已经危在旦夕了。
　　副艇长建议，打开无线电静默，向附近的潜艇确认情报真实性。不过艇长并没有接受他的提议，做出了继续航行的指示。
　　U-235不在编制之内，直接服从于元首。无需听令于邓尼茨。目标东京，继续执行任务。
　　无论怎么说，潜艇继续航行。但我能明确的感觉到，并不是每个人都对这个命令感到满意，这其中甚至包括了艇长自己。
　　...
　　5月10日。
　　我们刚刚驶过了阿根延，从南美的最南端进入了太平洋。
　　至此，我们应该算是彻底摆脱了盟军的围追堵截。
　　然而没有人对这个好消息感到高兴。
　　德国已经投降了，而我们是德国的军人，我们是否还有继续战斗下去的必要？
　　或许我们应该向附近的盟军投降，只要小心别被英国人碰上。美国人应该会让我们回家。毕竟，我们并没有犯下任何罪行，这艘U型潜艇从出发至今，甚至连一枚鱼雷都没发射过。
　　...
　　5月11日。
　　不幸的事再次发生了，不过并不是来自潜艇之外，而是潜艇之内。
　　有人死了。
　　死者是伯特伦中校，他服用了过量的安眠药，是自杀。
　　...
　　5月14日。
　　当我写这篇日记时，法比安疯了，他疯狂地念叨着什么。
　　我听不懂他的胡言乱语。什么“那根本不是物理，我们从一开始就搞错了。”“不是原子，不，根本不是物质。”“不是无法现有技术无法观测。而是根本就不存在。”
　　他找到了我，向我坦白他便是那个钥匙的持有者，恳请我拿出那个手提箱。
　　我拒绝了他，元首交给我的任务是将它送往东京，在此之前，任何人都不能打开这个手提箱。
　　见我态度坚决。他没再坚持。
　　...
　　6月1日。
　　原本我们应该于10日前到达冲绳，然后进入安全航线，直接驶向东京。
　　然而出现了意外。
　　抵达南太平洋后，我们打开了无线电静默，然而迎接我们的并不是日本海军，而是美国人的舰船。
　　潜艇侧壁中弹，所幸我们逃掉了。
　　看来日本在太平洋战争中彻底败给了美国人。往悲观点想，可能冲绳已经易主了。
　　...
　　6月2日。
　　艇长找到了法比安。
　　“如果这520公斤铀送到了东京，能改变战争的结局吗？”
　　法比安没有正面回答。
　　“即便美国在一个月内失去了纽约，能改变战争的结局吗？”
　　艇长沉默了。任谁都知道，当战争已经进行到这个份上，结局已经不是一城一池所能扭转的了。
　　“那个手提箱呢？”
　　法比安只是摇了摇头。
　　“已经来不及了。”
　　...
　　6月4日。
　　为了躲避反潜侦察机的搜索，我们不得不改道向新西兰的方向折返。
　　有人说，潜艇上物资充足，我们或许应该找个小岛度过余生。
　　不过有人反驳了这个观点，毕竟并不是所有人都犯下了战争罪，很多人还有着家人，迫切地想要知道他们的安危。
　　最终，盟军替我们做出了选择。
　　在小巴里尔岛，我们被三个方向驶来的舰艇包围。
　　是投降还是顽抗到底？
　　很意外，艇长居然征询了我的意见，明明从登船之后。他便没有再和我说过话。
　　老实说，我有一位美丽的妻子和一个可爱的女儿。我并不想死，虽然愧对于我胸前的铁十字，但我选择投降。
　　听到我的想法。艇长松了口气。
　　就好像扛在肩上的重担终于被卸下似得，他居然对我说了声谢谢。
　　...
　　6月5日。
　　突如其来的叛乱。
　　艇长死了，死于枪杀。
　　法比安死了，不过却是死于自杀。
　　现在还剩下7人，除了我之外都是战犯。有人提议处死我。因为我背叛了元首的意志。不过也有人表示，不必将我处死，只需要关起来就行了。
　　拒绝投降的人提议将潜艇开入豪拉基湾，通过反其道而行之的方式躲过搜捕。
　　很幸运，我们在杰克逊港附近发现了一道海沟。只要藏进去，没有人能找到我们。
　　补给足够我们躲到今年年末，等到风声过去，我们将在澳大利亚登陆，隐姓埋名地度过余生。
　　...
　　日记到此为止。
　　末页用铅笔描着铁十字的纹章，落款的笔记很清秀。用的应该是当时的艺术字体。在翻译器的帮助下，江晨读到了日记的最后一行。
　　【致我逝去的祖国——伊莱亚斯】
　　这艘以第三帝国最后的希望“U235”命名的潜艇，最终永远地沉没于海沟中，日记也没有记录潜艇沉没的具体原因。不过江晨可以确定的是，这个叫伊莱亚斯的人肯定打开了这个手提箱。
　　要不这本日记，也不会出现在手提箱里了。
　　根据日记的内容，江晨可以推测出，或许是自知气数将尽，希特勒将所有希望都寄托在了远东那个不听话的盟友身上。将黑科技一股脑地装进了这艘潜艇内，甚至还有这个“能与外星人对话”的手提箱。
　　然而这艘U-235显然并没能扭转历史的车轮。
　　两个月后。美国便用两颗原子弹结束了这场战争。
　　“你知道这颗圆球是什么东西吗？”林玲长出了一口气，结束了对手提箱中那个圆球的分析。
　　“是什么？”江晨隐隐感觉到，这玩意儿可能和德国在二战时掏出的黑科技有关。
　　而那句“help”，很有可能就是向着“未来人”发出的求援信号。
　　“一个克雷恩粒子的发信器。”林玲指了指球壳上铭刻着的那行小字。“做工虽然粗糙，但确实在激发着克雷恩粒子波，虽然是在做着对同时空进行广播的无用功。”
　　“还有什么特别的地方吗？”
　　“还记得我和你说过的吗？每个有意识的碳基生命体内都存在及其微量的克雷恩粒子，并且通常被储存于后脑中。”
　　“所以？”江晨隐约意识到了什么，一股恶寒没由得爬遍全身。
　　林玲深吸了一口气，语速飞快地说道。
　　“整整一个铁球的大脑提取液。这是一块人造亚晶...用一万多人的大脑。”
　　一万人...
　　只为了传达那一句永远也无法被听到的“help”。
　　“简直疯了。”
　　咽了口吐沫，江晨艰难地说道。
　　“然而最让我感到震惊的还不是这一万条人命。”林玲顿了顿，接着说道，“信号发射的目的坐标，来自虚空。”
　　“虚空又是什么鬼？”江晨忍不住问道。
　　“简而言之就是虫洞的背后，在那里所有空间与时间等一切物理学感念都是混沌。”
　　“所以呢？”
　　“还记得我和你说过的那六艘星际殖民舰的故事吗？其中就有三艘驶向了虫洞。”　　

　　第二百八十章 求饶的是小狗
　　虫洞的背后是虚空，而虚空中不存在时间的概念。无论那三艘殖民舰在虚空中迷航了多久，只要他们最终能从中脱出，那么对于外界而言，他们从进入到脱离也只是一瞬间的事。
　　然而传达到江晨那个世界的仅仅是一段讯号，并非三艘来自未来的星际殖民舰。
　　基于这个事实，林玲也只能得出这么一个猜想了。
　　那三艘殖民舰最终被永远囚禁在了虚空之中，成为了相对于虫洞外宇宙，量子态一般的存在——不生，亦不死。
　　至于射那段信号，向过去传授黑科技的理由也很好理解。
　　其目的应该是为了改变二战后的历史走向，以此避免第三次世界大战的生。
　　照林玲的说法，在末世这边的世界史中，原子时代是在二战结束之后才进入的。美军结束二战的方式不是那两颗原子弹，而是执行了“奥林匹克行动”，从日本最南端的九州岛登，然后向本州岛进军。
　　那是一次比诺曼底登规模还要大的两栖登作战，除太平洋战区的部队外，还从欧洲战区抽出个军师和个空军大队。虽然占据着来自空中与海上的火力优势，同盟国也确实平推了鬼子。
　　然而在日本疯狂的“本土决战”策略下，西方国家还是因此付出了惨烈的代价，为苏联的生命力与泛亚合作的崛起奠定了基础。
　　不过在江晨这边的历史中，那场战役根本就没有生。
　　无论怎么说，那段信号确实是改变了历史。
　　然而遗憾的是，这个世界并没有因此生一丝一毫的变化。那三艘殖民舰所作出的努力，全部都是在基于i理论（平行宇宙理论）不成立的大前提。
　　然而很不幸，江晨的出现，恰巧为证明i理论的成立提供了论据。
　　那三艘被虫洞放逐的殖民舰，仅仅是创造了另一条历史走向。
　　两个世界就像是永不相交的平行线。
　　如果不是江晨意外出现在了这里，这个世界的人（林玲）甚至不知道有人曾尝试过改变历史。
　　金苹果暂时放在了林玲那里。
　　虽然做工简陋，但毕竟是来自虚空中的科技。虽然“原始人”无法理解其中的科技内涵。但林玲却可以。
　　这枚金苹果就像是一张雕刻在石板上的高科技图纸，如果能够将其中的技术吸收，在对克雷恩粒子研究的领域，林玲将会大有精进。
　　江晨按照林玲的要求。将那些氧化铀带到了别墅的地下室。这些氧化铀将被用来制成核弹，然后再由蒋林设计成制导导弹，最后将由江晨带回现世，并部署在帕努群岛。
　　处理完氧化铀的事后，江晨去了一趟蒋林的实验室。从那里取回了修好的机械外骨骼。
　　穿戴完毕后，江晨躺在了床上深吸了一口气，然后启动了穿越。
　　深海的重压感再次袭来。
　　将最初的不适感撑过去之后，江晨渐渐适应了这种感觉。
　　推开了那具漂浮着的硕大的章鱼尸体，江晨穿过了舱门，向着出口的方向游去。
　　沿途的这些木箱，装着的想必都是那些喷气式战机、v火箭的零件。放在二战那个年代，这些装备确实无愧于黑科技的称号。不过放到现在的话，也只能当做古董了。
　　而且是可能会带来麻烦的古董。
　　出于这层因素的考虑，江晨没有带上这些古董。他有种预感。肯定有不少人在寻找着这个被遗失的金苹果。只有第三帝国接收到了来自
　　这些东西还是永远沉睡于此地比较好。
　　在那个潜艇侧壁的断裂口，他再次看到了那具骷髅。
　　那身军服的胸前，挂着一枚铁十字勋章。
　　想必这位就是那个伊莱亚斯了，被元托付最后使命的第三帝国通讯兵。
　　犹豫了片刻，江晨伸手取下了那枚已经黯淡地勋章。
　　“安息。”
　　默念一声，他转身离去。
　　游出了潜艇，江晨调整了下身体姿态，然后按下了右臂的按钮，启动了背后圆筒的推进装置。
　　大量细小而密集的气泡喷涌而出，借着这高压气体的推力。江晨的高度迅攀升，向着海面窜去。
　　环绕体表的压力渐渐减轻，直至消失。
　　“呼！”
　　回到海平面上，江晨打开面罩。大口呼吸着那新鲜的空气。
　　天色已经渐近黄昏。
　　不知不觉中，他竟然在海底折腾了这么大半天。
　　四处张望了下，江晨的脸上随即露出了苦笑。
　　那艘才买了不到一天的快艇，已经看不到了。
　　一个人出海确实不是个明智的选择，没有人待在船上看着，没一会儿船就被海浪推得没影了。
　　不过好在这里距离杰克逊港不远。
　　保持着下潜两米的高度。江晨打开了推进器，向着最近的地游了过去。
　　在天黑之前，江晨总算是在一处僻静的海滩上了岸。
　　将潜水装备收进储物空间，换上干燥的衣服，江晨掏出手机确认了自己所处的位置，然后向杰克逊港的方向走去。
　　乘船回到了奥克兰。
　　当江晨到达希尔顿酒店时，已经是晚上七点了。
　　“怎么这么晚才回来啊，今天一整天都待在酒店里，闷死了。”看到江晨回来，趴在床铺上的柳瑶撅着嘴，撒娇道。
　　“有点事，不过已经处理完了，你该不会一整天都宅在酒店内刷微博吧。”走到床边坐下，江晨伸手在她的翘臀上拍了下，笑道。
　　“没，还玩了一会儿《新纪元》。”柳瑶笑盈盈地晃了晃手机屏幕，“嘻嘻，本来只是试着玩玩，没想到还挺好玩的。你是怎么想出这么好玩的游戏的？”
　　“团队的智慧。”江晨笑了笑，很模糊地答道。
　　柳瑶抿嘴笑了笑，转而又是嘟起了嘴。
　　慵懒地翻了身换了个姿势，乌黑的丝从香肩上散落在床，她将脸贴在了江晨的身侧。
　　“哎，好烦啊，明天就得回去了，好想和你多在玩一会儿。”
　　“哦？那就待在这里呗。”江晨无所谓地笑了笑说道。
　　“那戏怎么办？”柳瑶小女人地白了江晨一眼。
　　“翘了。”
　　脸颊微红，柳瑶一瞬间有些心动，可随即还是摇了摇头。
　　“不了，我还是回去吧，再待在这里，总觉得会耽误你。”
　　江晨愣了愣，看着那明眸中闪烁的光芒。
　　“谢谢。”
　　贴近柳瑶的耳边，江晨轻声道。
　　“不用谢。”柳瑶调皮地凑近江晨的耳垂，在上面轻咬了一口，“补偿我。”
　　温热的微风，拂过那耳垂，勾起了一缕旖旎的火。
　　闻言，江晨地嘴角扬起一抹坏笑。
　　“补偿？你身体受得了吗？”说着，他的手却是滑落到了她的腰间。
　　“不试试怎么知道？”柳瑶妩媚地扫了江晨一眼，撅嘴道。
　　“求饶是小狗。”江晨坏笑道。
　　“小狗就小狗”柳瑶逞强道。
　　两小时后。
　　满含羞耻与迷乱的“汪汪”声从卧室飘出，那声音婉转而动听　　


　　第二百八十一章 导火索
　　次日清晨，江晨将柳瑶送上了飞机。
　　一路上，除了做出租车的时候，柳瑶一直挽着江晨的胳膊，几乎是将整个人都吊在了他的身上。
　　如此这般“恩爱”的样子，引得游人过客纷纷侧目。
　　然而之所以柳瑶姿态这般腻人，倒不是因为什么纯洁的原因，纯粹是因为昨晚江晨把她折腾地太厉害了。
　　直到现在，她的小腿还影影哆嗦着，不住地打摆。
　　“死人。不，不是说好了。叫，叫小狗就算投降了吗？”不小心踉跄了下，柳瑶羞愤地伸手在江晨的腰间掐了一把。
　　一想起昨晚被他欺负的学小狗叫求饶，她的心头就是一阵羞耻难耐。
　　“哈哈，抱歉，那声音太奢靡了。”任由那只玉手在腰间乱捏，江晨坏笑道，“而且，我有说过你投降了，我就会放过你吗？”
　　“变态。”嗔怪地白了嬉皮笑脸的江晨一眼，柳瑶在登机口前停住了脚步。
　　轻撩了下耳际的长发，她用尽全身的力气站稳并踮起脚尖，在江晨的唇上蜻蜓点水地吻了一口。
　　“记得想我。”
　　“嗯。”
　　没有冗长地道别，一切尽在不言中。
　　提起小行李箱，柳瑶恋恋不舍地离去了。
　　目送着航班远去，江晨咧着嘴看着远方的云，脸上的笑容渐渐地归于平静。
　　“呼。假期结束了，也该干活了。”
　　摇了摇头，江晨向机场外的方向走去。
　　离开机场后。他没有直接回到酒店，而是搭计程车前往了郊区。
　　在一处公园中，江晨看到了穿着一身黑体恤，坐在长椅上左顾右盼的张亚平。
　　“干嘛选在公园碰面？我更愿意坐在咖啡馆，点杯咖啡慢慢聊。”坐在了长椅的另一侧，江晨随意地说道。
　　“出于保密性考虑。”张亚平的表情看上去有些紧张，不过声音倒还算镇定。
　　“你想得太多了。这里是新西兰，又不是帕努。”看着他神经兮兮的样子。江晨叹了口气说道。
　　原本他以为帕努的反对派会考虑一个星期才给出他答复，不过现在看来，他们似乎是有些等不及了。
　　“小心一点总是好的。”
　　对于张亚平的说法，江晨只是不置可否地耸了耸肩。然后便进入了正题说道。
　　“既然你来了，想必你们的答复应该是肯定的，我说的对吗？”
　　“是的，我们别无选择。”张亚平点了点头，艰难地说道。
　　“在讨论援助的具体内容之前。我可以知道，是什么促使你们如此快便做出了选择吗？”江晨笑道。
　　听到江晨的话，张亚平沉默了片刻。
　　“是血。”
　　在江晨的追问下，他缓缓交代了事情的原委。
　　两天前，就在他返回到帕努群岛之后。政治局势便开始急剧恶化了。
　　而这一切，全都是因为一名中国人的到来。
　　王天峰，林华集团.派驻帕努群岛的业务代表。这个华商似乎和强尼聊得很熟络。两人并肩出席重要场合，一同坐车考察投资环境，最后签署了被称之为导火索的合约。
　　科罗主岛沿海地段，以及第二大岛加林岛大半的土地，被帕努总统爱德华以每平方米5美元的出售给了强尼国际，由林华集团改建成旅游产业以及各项基础设施。1亿美元的出让土地所得。只有一半流进了国库。而剩下的5000万美金，全部都流入了爱德华位于新西兰的私人账户。
　　土地强征导致大量的农户、渔民失去。每平米2美元的补偿款根本就不足以弥补他们的损失。
　　不满导致了抗议，自由党内部的鹰派看到了机会，于是在这个危难的关头勇敢地站了出来。号召失去土地的农户、渔民游行，在总统府前抗议。
　　然而爱德华会在乎吗？能在这个看不到任何希望，地位还不及新西兰一个区长的位置上，捞到将近一亿美金，他已经值了。
　　上帝，帕努群岛一年的GDP也才勉强1亿美金而已，而税收还不过100万。
　　有了这笔钱，他完全可以在卸任后去世界任何一个角落当富翁。干脆就去英国好了，虽然他是个英裔，但他一辈子都没去过那地方。
　　然而就在他假惺惺地劝说民众保持冷静的时候，一个倒霉孩子将烂香蕉扔在了他的脸上。
　　爱德华怒了。
　　尤其是那帮“土著”肆无忌惮地哄笑，以及拥戴英雄似得拍着那个勇士的肩膀，和那个青年勾肩搭背。
　　下一秒，那名青年便倒在了血泊中。
　　看着总统身旁卫兵的枪口冒起的青烟，所有人都呆住了。
　　谁也没想到和平抗议会演化成武装冲突。
　　然而不只是枪，还有坦克。
　　那辆扁圆脑袋的“酋长”主战坦克，是英国赠送给帕努当局的礼物，也是岛上唯一一辆重型装备。八十年代那会儿，英国总算是想起了这个落后的小兄弟，与帕努当局展开了加入英联邦的谈判。恰巧那会儿赶上英国陆军换装，挑战者i号取代了60年代列装的“酋长”，于是这辆已经被淘汰的酋长主战坦克，就被当成礼物送给了帕努当局。虽然加入英联邦的谈判最后谈崩了就是。
　　帕努人民怎么也没想到，恼羞成怒的爱德华会对游行示威者展开武力镇压。
　　鲜血染红了街道。
　　枪炮强行驱赶了抗议者。
　　15人死亡，57人受伤，作为游行的领导者帕努自由党更是受到了血腥的镇压与搜捕。
　　至于那许诺的补偿款，爱德华更是分文未出。
　　“他是个魔鬼。”张亚平气得发抖。
　　江晨略微愣了愣，闭上眼睛沉思了片刻。
　　“你们的计划是？”
　　“我们需要500万美元，购买步枪、反坦克武器还有弹药。”深吸了一口气，张亚平缓缓说道。
　　“没问题，武器购买渠道你们能解决吗？”江晨轻声道。
　　“我们联系了个美国人，叫罗伯茨——”
　　“不不不，你还是不要到处透露这些名字比较好。也包括我，我可不希望你见到谁都把‘资助我们的是江晨，那个未来人科技的大股东’这句话挂在嘴上。”江晨连忙打断了张亚平的话。
　　略微愣了愣，随即他恍然地点了点头，满含歉意地说道。
　　“抱歉，我考虑不周。希望你...”
　　“我当然会保守这个秘密，你们准备什么时候开始计划。”江晨欣然道。
　　一切都在掌控之中。
　　“资金一到账就开始。”张亚平沉声道。
　　“有计划吗？”江晨轻声问道。
　　“我们集合了400名起义者，在装备武器之后，我们将向科罗岛的军营发动进攻。一旦攻占军械库，我们将用军械库的装备武装更多的市民。爱德华那个败类，必将承受帕努人民的怒火！”张亚平咬牙切齿地说道。
　　一看这家伙就是第一次造反，哪有随便将计划透露出来的。
　　即便是面对资方。
　　听到他的计划之后，江晨只是点了点头，然后掏出了手机。
　　“钱已经到账了，你们可以开始了。”
　　张亚平愣住了，他没想到江晨付钱会如此爽快。
　　“不用签订合约之类的——”
　　“不用。”江晨摆了摆手，“等你们取胜之后在和我谈也可以，相信你会遵守诺言。为了全人类的自由事业，去吧，少年。”
　　说着，江晨拍了拍他的肩膀。
　　张亚平感激地看了江晨一眼，郑重地点了点头。
　　“我一定会遵守诺言。帕努新政府，不会忘记帮助过他的人。”
　　“行了，快去吧。”江晨摆了摆手。
　　合约？对于一个尚处在萌芽中的政府而言，与口头承诺并没有什么区别。更何况，江晨在意的根本不是这个所谓的帕努新政府能给他带来什么好处，而是他能从这场内战中分到什么好处。
　　看着张亚平搭上计程车走远之后，江晨从公园的长椅上起身。
　　并没有将手机塞回兜里，江晨打给了罗伯茨。

　　第二百八十二章 我们是军队
　　和罗伯茨通过电话，向他简单地吩咐了句下一步计划可以开始之后，江晨接着又打给了他位于尼日尔的佣兵基地，让伊万带上几个弟兄前往帕努群岛与他会和。
　　打完这两个电话，江晨便返回了酒店，同时预定了张明天飞往帕努群岛的机票。
　　在自由党揭竿起义之前，他还有一些准备工作要做。
　　...
　　帕努群岛的机场一如既往的空旷，虽然最近新建了一座深水港，多多少少为这个远离国际事务之外的小岛增添了些许人气，但碍于基础设施的落后、人口基数较小等诸多因素，这座岛屿上依旧看不到什么陌生的面孔。
　　尤其是最近当地局势的恶化，更是导致此地的投资评级被大大减分。
　　虽然那个投资100亿美元的开发项目引得了不少资本家的侧目，但这项工程才刚刚开始，强征土地所引发的局势动荡是否能够和平解决还是个未知数。
　　这时候若是冒然跟进投资，一旦抗议上升到武装冲突的局面，不但这个大项目会变成烂尾工程，他们与旧政权签订的合约也将变成废纸。
　　在局势尚未明朗之前，那些狡猾的国际资本断然不会贸然出手。只有当反对派和当局政府其中一方占据优势，才是下注的最佳时机。
　　然而纵使受着诸多负面因素的制约，这座机场内依旧能瞅见寥寥几道人影。
　　他们大多数都是来自“自由世界”的记者。虽然他们可能从来都没听说过这个与世隔绝的小岛，但这并不妨碍他们对这个岛上的人权、民主等问题品头论足。
　　不过今天机场内的情况却是有些反常。
　　约莫十五个生面孔，扎堆拖着行李箱走过空旷的机场大厅，看上去很有些扎眼。
　　魁梧的身形，干净利落的步伐，眉宇间的肃杀之气，光从这几点来看，这一行人的身份恐怕就不怎么简单。
　　未来人安保公司，这是他们的身份。带队的是总教官伊万，而其余十四人则是公司内“业绩出色”的员工。
　　对于这一行明显不是善茬的人。机场的工作人员也是频频侧目，然而并没有人上前盘问。在按照程序确认过证件后，机场的工作人员便放行了。
　　机场仅有的两个保安，也被发上手枪派到街上维稳去了。无论这些人是出于何种目的来到这里。这个国家的情况都不可能更糟糕了。
　　在机场门口，停着五辆桑塔纳。
　　帕努群岛的交通很糟糕。这里没有地铁，没有公交，甚至连计程车都看不到。夸张点说，往日公路上连辆轿车都难得见到。
　　在看到靠在车门口的那张东方人面孔后。伊万的那张老脸挤出了一抹笑意。
　　“伙计，咱们有见面了。”江晨伸出了右手，哈哈笑道。
　　“好久不见，BOSS，哈哈。”使劲地摇了摇江晨的右手，这个斯拉夫面孔地老兵咧嘴笑道。
　　才四个多月不见，他整个人都黑了一圈。整个人身上都飘着一股沙子的味道。
　　还有硝烟的味道。
　　“走，车上说。”江晨招了招手，示意着他和他身后的士兵们上车。
　　准确地来说，他们都是未来人安保公司的保安。
　　由于帕努群岛局势的持续恶化。江晨也是借题发挥地向帕努政府提出了雇佣境外保安，应对不法分子冲进他在帕努产业的提议。理由什么的其实都无所谓，入乡随俗地向帕努当局塞了一笔钱后，签证什么的当天就批下来了。
　　十六个人五辆车，虽然有些拥挤，但还是坐得下。
　　在江晨那辆车的带领下，五辆车列成了一条长队，向着江晨位于科罗岛的贸易公司的方向开去。
　　“在尼日尔待的怎么样？”一边扶着方向盘，江晨一边随口向伊万这个总教官问道
　　“还不错，这些小家伙儿现在总算是把爪子磨尖了。记得刚来的那会儿连枪都拿不稳。现在已经学会怎么杀人了。”脸上闪过一抹自豪，伊万降下车窗，点了根烟，咧嘴笑道。
　　“已经上过战场了吗？”江晨有些意外地问道。
　　“嗯。和游击队的人交过手。”吐一口辛辣的烟子，伊万咧嘴道，“还记得图阿雷格部族的人吗？”
　　“当然，我和罗伯茨还去过那个部落进行过友好访问。”江晨耸了耸肩说道。
　　AK、骆驼还有难喝的骆驼奶，这便是他对那个贫穷而落后的部落，唯一的印象。
　　“然而他们并不友好。”在车窗边抖了抖烟灰。伊万接着说道，“一个月前，他们向我们索要好处。美元、淡水还有子弹什么的，不过我拒绝了。晚上便有装成基地组织的游击队过来打秋风。”
　　“然后呢？”江晨笑道。
　　“他们留下了二十具尸体。”伊万咧嘴笑了笑，“不得不说，BOSS你提供的那个步枪确实是个好东西。即便是刮着沙尘暴，也没卡过一次壳。而且穿透力惊人。”
　　“那是当然，毕竟是定制枪械。”江晨道。同时在心中默默地补了句：毕竟是来自未来的轻武器。
　　伊万耸了耸肩，没有在武器的话题上继续。他知道自己这个老板的背景很神秘，所以并没有过多打听。
　　“尼日尔方面呢？他们有什么表示？”
　　“没什么表示，他们的军队都是一群软蛋，不敢惹那些沙漠里的刁民。你雇的那个叫巴卡里的黑人小伙儿去找过商务部部长反应过这事儿，虽然尼日尔政府方面表示会约束自己领内的地方武装，不过最终他们还是选择了两不相帮，只是派了个代表去调停。得罪了我们，是和美钞过不去，得罪了那些刁民，和治安过不去。”望着窗外飞逝的亚热带风景，伊万眯着眼睛说道。
　　“后来呢？那些图阿雷格部族的土著妥协了吗？”
　　“显然没有。”伊万嗤笑了一声，“不过后来他们学聪明了，知道自己单干打不赢，于是拉上了和他们关系暧昧的极端组织武装。RPG、丰田皮卡、班用机枪...然而这些并没有什么卵用。在火力上，我们并不输给他。”
　　“有伤亡吗？”
　　“当然。”说着的时候，伊万一直眯着眼睛看着远方。
　　出现伤亡，这倒是在江晨意料之外的事。
　　江晨看了他一眼，不过并没有在出现伤亡这件事上责备他。
　　虽说出现了减员，但也因此培养出了一批经历过血与火的战士，这也算是因祸得福吧。
　　“那些阵亡士兵的家人呢？”江晨轻声问道。
　　“在基地中。她们毕竟失去了丈夫，如果将她们就这么赶走——”听到江晨询问起阵亡士兵家属的事，伊万担心他不满自己的做法，于是急忙解释道。
　　“不，你做得很好。”江晨打断了他的话道。
　　听到江晨这么说，伊万松了口气。
　　虽说一开始看不起那些随便动下就叫苦连天的难民，但经过了这么数个月的训练，要说一点感情都没培养出来那是绝对不可能的。更何况，在面对游击队的进攻时，他们曾并肩作战。
　　“说实话，我还真地挺担心的，比如您会将他们踢出军营。毕竟从企业运营的成本上考虑，她们确实是累赘。”伊万苦笑道。
　　“不要搞错了，伊万。我从来都没说过，未来人安保公司是企业，”江晨笑了笑，看向了伊万，认真地接着道，“我们是军队。”　　

　　第二百八十三章 星环贸易公司
　　科罗岛位于帕努群岛最南端，属主岛。往西北是菲国，往西南是新几内亚和澳大利亚，向正南则是新西兰。
　　这里坐落着这个国家唯一的机场。同时在这座岛屿的最南端，坐落着这个国家唯一的深水港——由强尼国际斥资百万美元修建的。
　　一般来讲，这种大型深水港的周围都会环绕一圈制造业工厂。然而对于以渔业和种植业为经济支柱的帕努群岛来说，这条常理显然是不适用。
　　在这座深水港的旁边，孤零零地伫立着三座仓库。
　　一名棕皮肤的当地人正叼着甘蔗，蹲在最外面的那个仓库边上看着门。
　　他的名字叫卡桑，是帕努群岛的原住民。虽然学历不高，但看门的工作他还是会做的。每天他的工作就是蹲在仓库的门口守着电话，偶尔需要卸货的时候搭把手，闲着无聊的时候就啃啃甘蔗。
　　见到五辆桑塔纳开到门口停下，这个青年羡慕地瞅了两眼，立刻丢掉了手中的甘蔗迎了上去。
　　“星环贸易，这就是我在这里的公司。”下车后，江晨笑着向伊万介绍道。
　　虽然现在只是个只有一名门卫，且业务完全托管的空壳公司。
　　“星环？还真是个怪名字。”看着大仓库上那几个大字，伊万随口问道。
　　闲聊之间，那个看门的卡桑已经走到了两人跟前，笑呵呵地向江晨说道。
　　“嘿嘿，老板，什么风把您吹来了？”
　　两天前江晨就到了帕努群岛，不过一直都在忙着别的事，所以还没来仓库这边看过。见到老板亲自莅临，这位卡桑也是非常意外。
　　“没什么事，帮我把仓库的门打开就行了。”
　　“哪个仓库？”
　　“3号仓库。”
　　“是，是！”卡桑点头哈腰地应了句，连忙掏出钥匙，跑过去挪开了铁门。
　　将卡桑打发到了门外面呆着。江晨招呼着伊万等人进了仓库，走到了角落处一座集装箱前。
　　将箱子拉开，里面是一排自动步枪。
　　并非是江晨从末世带回来的撕裂者步枪，这些都是军火市场中很常见的M系突击步枪。而且还都是民用款。
　　“任务？”伊万整容肃穆道。
　　闻言，他身后的十四人也是立正站成了一排，等待着江晨的指示。
　　“别紧张，距离重头戏开始还有段时间，接下来这个任务只是热热身。”江晨摆了摆手。示意他们不用紧张。
　　清了清嗓子，江晨指着箱子中的武器接着说道。
　　“考虑到帕努局势逐渐恶化，在这段时间内，这仓库的安保就交给你们了。箱子里面有15张持枪证，是我通过特殊渠道向帕努当局申请的，你们写上自己的名字就能用。对于试图的闯入仓库的，第一次鸣枪警告，第二次批准射击。”
　　虽然自由党表示在起义时会尽量避免在江晨产业附近展开交火，但难保不会有趁火打劫的暴民试图闯入仓库内捞油水。
　　“是！”伊万铿锵有力地立正道。
　　对于江晨的命令，他没有任何异议。站在他身后的战士同样如此。
　　点了点头，对于这位老兵的气势，江晨很满意。
　　“仓库内有搭建营房的材料。总之，这里的安全就交给你们了。”
　　“包在我们身上。”伊万咧嘴笑了笑。
　　言毕，他干净利落地转过身，看着自己的弟兄们，扯着嗓子喊道。
　　“任务都听明白了吗！”
　　“明白！”十四声整齐划一地答复，如雷霆般炸响。
　　“开始干活！”
　　“是！长官！”
　　...
　　见到江晨从仓库内出来，卡桑畏手畏脚地踱步了过来。
　　“老板，他们是什么人啊？”
　　刚才仓库内的声音他自然是全都听见了。
　　“我请来的保安。你无需在意，平时该干啥干啥。别探头探脑，别多嘴多舌，你只需要记住这两点就行了。”江晨随口说道。
　　咽了口吐沫。卡桑拼命地点了点头，艰难地应了声。
　　“嗯。”
　　他只想找个闲差混日子罢了，可不想惹上什么麻烦事。每天光是蹲在门口啃着甘蔗发呆，就能领到10美元的薪水，简直就如同做梦一样。
　　知道这个小伙子不会自找麻烦，江晨也就没在保密的问题上多废话。
　　“把仓库的备用钥匙给我。”
　　卡桑连忙将自己腰上别着的钥匙取下了一串。然后交到了江晨的手上。
　　“今天你可以提前下班了。”接过钥匙，江晨在他的肩上拍了两下说道。
　　“是。”连忙点头答道，卡桑很上道地什么也没问，从门口拾起没啃完的甘蔗便回家了。
　　看着那个卡桑走远，江晨转身走向了1号仓库。
　　打开门锁，将铁板们拉开，看着仓库内的货，他的脸上浮现了一抹喜色。
　　整整五百平方米的空间，被各式各样的箱子堆得竟是有些拥挤。
　　有澳大利亚牧场进口的乳制品、真空包装的熏肉，也有从兴隆食品加工厂运来的各类加工好的罐头。猪牛羊肉等生鲜肉类塞满了整整十个大型冰柜，成堆的大米用麻袋装着累成了小山。
　　“好家伙，从这平均两三米的堆放高度来估算，这一批粮食起码得有上千吨。”看着这堆积成山的粮食，江晨不禁暗暗咋舌。
　　以每人每天一斤粮食计算，一千吨粮食大概可供66万6千6百人吃一个月。而第六街区人口最多的时候也没超过5万，鱼骨头基地的人就更少了，即便最近这段时间招了些人也才千余。
　　别说大半年的日常消耗解决了，就是贸易的问题，这批粮食也绰绰有余了。
　　也亏得江晨现在出国了，这批粮食要是在国内玩消失，绝逼得出问题。
　　没有立刻开始搬运工作，江晨出了门，接着打开了2号仓库。
　　2号仓库内装着在废土上同样很稀缺的盐。
　　废土上海市的盐主要是依靠柳丁镇等几个沿海的幸存者基地生产，但产量并不高。碍于生产条件，食盐的品质也不怎么高。在国内囤积食盐可是犯罪，不过在局势动荡的帕努群岛却根本不是问题。
　　除了成箱的食盐之外，这里还堆放着数百件啤酒，产自当地的亚热带水果和鱼干。
　　这些物资都是特别定制的“三无产品”，表面上不印任何包装。
　　在别的国家这样的产品可能很难过海关，不过在帕努却没那么多麻烦事。江晨随便向海关塞了几百美元，便解决了这个不是问题的问题。
　　物资数量确认完毕之后，接下来就是不断的往返搬运了。
　　看着那成堆的物资，江晨却是突然露出了苦笑。
　　“卧槽，这么多，得搬到什么时候去。”　　

　　第二百八十四章 新年
　　当江晨把这两仓库的东西全部搬完，差不多已经是晚上了。
　　好在储物空间的体积已经拓宽到了二十多立方米，要是按照跃迁手环最初那一立方米的小容量，只怕就是把他累死也搬不完这上千吨的物资。
　　“我的天，你这是打劫了粮仓吗？”看着后院内堆成山的箱子，孙娇彻底陷入了呆滞。
　　虽然基地内一直不缺吃的，但如此之多粮食，她还是第一次见到。
　　“这么点粮食还需要打劫吗？在我们那边，这么一堆也就要个七十多万美金。”看着孙娇那没见识的样子，江晨嘴角不禁滑过一抹笑意，用略显得意的口吻说道。
　　这几十万美金的成本，不少还都是花在物流上。帕努群岛周围农牧业大国环绕，从澳大利亚和新西兰批发农产品的价格非常便宜。
　　“可这也太多了...”望着那堆小山，孙娇半开合着嘴巴，傻傻地说着。
　　看着孙娇脸上少见地露出了呆呆的样子，江晨不禁会心一笑，伸手在她的腰上拍了一把。
　　“好了，别傻站着了，快让人把东西搬进粮仓里吧。”
　　脸颊微红，孙娇似乎也是意识到了自己的失态，于是没好气地瞪了他一眼，转身跑去别墅外的社区中心找王晴去了。
　　微笑着看着孙娇跑开的背影，江晨转而又是望向了远处黑蒙的天空。
　　已经是二月了。等这个月过完，这场大雪差不多就要停了。
　　在废土上，春天是狩猎的季节。
　　无论是那些刚结束冬眠的异种。还是那些沉寂了一整个季节的匪徒，都在饥肠辘辘地等待着雪化，等待着那些两脚或四脚的猎物从废墟之下钻出。
　　“这个冬天，还真是发生了不少事呢。”摇了摇头，江晨紧了紧身上的大衣，向别墅内走去。
　　...
　　1302吨的物资，直到第二天中午才清点完毕。并分类储藏入库。
　　其中300吨粮食被留在基地内，作为储备和用于日常消耗。其余的1002吨都通过下水道运往了第六街区的仓库。其中一部分用于当地销售，另一部分则由赵氏集团组建的贸易车队运往临近的苏市和杭市，换成亚晶和其它紧销的硬通货。
　　整整一天，基地内都沉浸在丰收的喜悦中。
　　虽然不知道这些食物是如何运进基地内的。但这并不妨碍基地内的幸存者们，对着充盈的粮仓露出喜悦的笑容。虽然不是每个人都有资格在食堂吃饭，但只要努力工作，总有一天会跻身为上等公民，享受无限额的配给。
　　恰逢新年。
　　在江晨的临时起意下，幸存者们在社区中心前的广场上搭起了一列遮雪的棚子，搞起了“年夜饭大会”。
　　仅限今晚，无论身份地位，只要有兴趣。任何人都能申请到一个摊位，烹饪出自己喜欢吃的食物，并与他人分享自己亲手做出的美食。
　　粮仓的食物不限额供应。基地后勤部的人会负责及时向缺货的摊位供应食物和燃料。
　　唯一需要遵守的铁律只有一条，那就是杜绝浪费！吃多少拿多少，任何丢弃食物的行为，都将受到基地的严惩。
　　不过事实证明，加入这条规则显然是江晨多虑了。
　　那些“没见过世面”的饿死鬼，哪里会舍得浪费？一个个吃的时候简直是恨不得将肚皮给撑破。只恨爹妈少生了两张嘴。
　　考虑到基地中没有健胃消食片那种东西，考虑了片刻。江晨不得不扶额做出了一项补充条款——“24小时内不得呕吐，否则全都给我吃回去！”
　　这条命令多少还是让那些饿死鬼们悠着了点，享受美食的时候多了一分理智。
　　光是吃当然不够尽兴，幸存者们在广场的中央升起了一堆篝火，开始了即兴才艺表演。
　　唱得歌不一定好听，舞不一定唯美，但热闹却是无疑。
　　人们端着热腾腾的碗，围坐在广场中央，一边喝着热汤，一边大口嚼着烤肉，好不快活。
　　虽然天穹之上的放射尘依旧压抑，惨白的雪花依旧冷彻，但那篝火堆上方升腾的火屑，却是冲散了弥漫在人们心头的阴霾。
　　与孙娇并肩站在社区中心的楼顶，望着广场上那一张张洋溢着幸福笑容的脸，江晨的脸上也是不禁浮现了一抹笑意。
　　“很开心吗？”望着江晨的侧脸，孙娇莞尔道。
　　“当然。”
　　半年前，这里只是一片半坍塌的别墅区。别说是人迹罕至，就是丧尸都看不到几只。
　　然而谁会想到，仅仅只是半年，这里便被改造成了这副繁华的模样。
　　望着江晨那嘴角浮起的笑意，孙娇脸颊微红，嘴角也是浮起了一抹笑意。
　　不是因为基地的成长，仅仅是因为眼前心爱之人的成长。
　　半年前，她同样不会想到，手无缚鸡之力的他，会成长成今天这般出色的模样。
　　“真是的，不知道今晚得消耗多少粮食。”虽然嘴上埋怨着，但她的脸上却看不见任何反对的表情，就好似情人之间的拌嘴。
　　“物质条件基本满足了，精神文明建设也很重要。将精力消耗在户外运动上，总好过去熏酒嗑药。”江晨笑道。
　　“说的也是。”望着那广场上热闹的氛围，孙娇的脸上浮现了一抹怀念之色。
　　“在想什么呢？”
　　“很遥远的事了。”
　　孙娇用怀念地口吻说着，“在避难所的日子里，虽然感受不到季节气温的变化，但每当到了这个特殊的日子，人们都会聚在一起庆祝。我依稀记得每当到了这个日子，父亲都会和我们讲地面上的故事。说那里正下着雪，人们放着鞭炮，吃着美味的年夜饭...虽然等避难所打开的时候，我才知道这一切都是假的，一切都只是童话。”
　　锁定封闭年限的避难所，就如同一座与世隔绝的孤岛。隔绝了辐射的同时，也隔绝了一切电磁波信号，无法接收到任何来自外界的讯息。
　　不过人们依旧相信，当铁门开启的那一刻，一切都将会是美好的。毕竟停留在这些人们眼中的，仅仅是核爆前一瞬间的光晕，而不是那冲击波扫过人群的无情。
　　“你觉得...你的父亲骗了你吗？”江晨轻声问道。
　　“以前曾这么想过，不过后来我多多少少有些理解了。”孙娇摇了摇头，神色有些复杂地凝望着那不远处的篝火，“人就是这么脆弱的生物，如果看不见希望，就活不下去。”

　　第二百八十五章 意外访客
　　即便知道大门开启的那一刻，等待着他们的可能只是一片废墟。但若不乐观地相信着那百分之一的可能性，他们可能连等到门开的那一刻的勇气都没有。
　　“大过年的，还是别说这么沉重的话题了。”搂住了她的腰，江晨轻声说道。
　　“嗯。”一抹红晕浮起，冲散了那眉宇间的凝重，孙娇不好意思地埋下了头。
　　“说起来，在你们那边，过年的时候会干些什么啊？”为了化解这沉重的气氛，她强行岔开话题道。
　　“一般会和家人一起度过。”说这话的时候，江晨却是有些感慨了起来。
　　然而遗憾的是，他现在还真不知道该以什么样的身份回家看看。至少今年过年，只怕是没什么机会回去了。
　　“想家了吗？”孙娇察觉到了江晨眼中的那抹异色，关切地问道。
　　“前段时间刚回去过，谈不上很想吧。父母的身体都很好，日子也过的挺不错。只要他们过得好，我也没什么好牵挂的。”
　　“这样啊...家人都在，真好呢。”孙娇小声嘀咕道。
　　“你的妹妹呢？”说起孙小柔，江晨表情略微有些尴尬，不过他还是坚持这么说了。
　　“她...身体状况不是特别好。”
　　“发生了什么事吗？”江晨急忙问道。
　　“林玲...婷婷虽然摧毁了她后脑封锁记忆的芯片。但也对她的下肢神经造成了影响。总之，现在她只能坐在轮椅上了。”孙娇情绪有些低落地说道。
　　江晨的心情有些复杂。一方面庆幸不是因为自己而导致孙小柔坐上的轮椅，一方面又是对她的妹妹感到同情。
　　“难得的机会。带她出去走走吧。”
　　“诶？可是——”孙娇诧异地看向了江晨。
　　“虽然基地中知道有这么一位刺客曾行刺了我，但并不知道那个刺客究竟是谁，也没人看到过她的脸。新年还是和家人呆在一起比较好，如果还有家人的话。”
　　顿了顿，江晨看向孙娇的脸上浮现了一抹安慰地笑容，接着说道，“说不定带着她。在这欢乐的氛围中走走，心里的创伤也会治愈不少。快去吧。”
　　“嗯...”埋下泛红的脸颊。感谢地应了声，孙娇转身向楼下走去。
　　目送着孙娇离开的背影，江晨将目光再次移向了广场上。
　　人们吆喝着，喧闹。
　　一个小伙子拨弄着用木头雕成的吉他。弹奏着不知名却悠扬的音调。
　　“家人吗。”嘴中默念着，江晨突然想起了一个可爱的小女孩儿。
　　她已经没有家人了。
　　...
　　果然不出他所料，姚姚依旧待在自己的房间内。
　　并非如往常一样摆弄着电脑与电子设备，此刻她正坐在桌前，晃悠着够不着地的小脚丫，双手撑着娇小可爱的下巴，发着呆。
　　往年这时候，大家应该会放起电子烟花，庆祝年夜吧。不过一觉醒来。什么都变了。如果不是遇上了大哥哥的话...
　　姚姚不敢继续往下想了。
　　她很喜欢这里，无需面对冰冷的风雪，也无需面对压抑的放射尘。
　　只是。有些太冷清了...
　　“在想心事吗？”江晨将手搭在了她的肩上。
　　“哇呜呜——”背后传来的声音吓了姚姚一跳。
　　发现是江晨后，姚姚松了口气，微微鼓起了小嘴，弱弱地闹着别扭道。
　　“欺负小动物一点也不好玩哟。”
　　“那该怎么玩呢？”伸手揉了揉那松软的秀发，江晨微笑道。
　　“唔——，这样就可以了。诶嘿嘿。”很享受地昂着小脑袋，姚姚露出了如同猫咪被挠下巴一样舒服的表情。软乎乎地说道。
　　“不用我带你出去玩吗？”感受着那夹杂着少女清香的热度，江晨轻声说道。
　　“出去玩？”姚姚歪了歪小脑袋，不解地问道。
　　“嗯，现在外面正在庆祝新年。有表演的，还有做年夜饭的，不想出去看看吗？总是待在房间里，小心憋坏了哟。”江晨笑道。
　　闻言，姚姚微微低下了头。
　　“可，可是...你不用陪着孙娇姐姐吗？”
　　“呃？”江晨愣了愣，不知道为何姚姚会突然这么说。
　　“每次江晨哥哥回来之后，都会去找孙娇姐姐玩。”微微鼓起了脸颊，姚姚闹别扭似得看向了一边，糯糯地说着，“虽然男孩子喜欢...喜欢胸部大一些的。但，但是我也...”
　　嘴巴微微嚅动着，由于太过羞人，剩下那句话姚姚怎么也说不出口。
　　然而就在她准备彻底舍弃羞耻心，一股脑将内心地想法全都抖出来时，那娇小的唇却被堵住了。
　　长长的睫毛轻微抖动着，眼睛诧异地睁大，转而又安心地闭上了。
　　那唇瓣，如软糖一般柔软，如蜂蜜一般甘甜。
　　良久，江晨怀着自责与恋恋不舍这两种迥异的情怀，移开了唇。
　　一道银亮的丝线，让那纯洁而迷蒙的俏脸，染上了一抹另一层面的诱惑。
　　江晨咽了口吐沫，伸手轻轻搭在了姚姚的肩头。
　　“姚姚...”
　　似乎察觉到了江晨的意动，姚姚的俏脸绽放了柔柔的笑容。
　　“可以哟。”
　　那对白丝包裹着的玉腿停止了摇晃，忐忑地并拢，忸怩地轻轻摩擦着。
　　感受着渐渐旖旎的氛围，姚姚再次合上了那可爱的长睫毛，等待那期待已久的时刻到来。
　　江晨再也忍耐不住了。
　　然而就在他准备抛开一切负罪感，久违地再禽兽一回时，ep却是再次不合时宜地响了起来。
　　旖旎的氛围瞬间被冲散了。
　　姚姚的脸涨成了红苹果，恨不得在地上找个缝钻进去...
　　...
　　基地的大门口，程卫国此刻正披着一身大衣，和一位身穿蓝色连体服的怪人交涉着。
　　见到江晨走来，他的眼睛一亮，赶忙迎了上去。
　　“老板，你可算来了。”然而在看到江晨脸上那不善的表情时，他却是愣了愣。
　　“呃，我是不是做错了什么...”
　　“不，你做得很好。”江晨板着脸说道。
　　如果不是这个电话，他可能就真的做了什么禽兽的事了。
　　连柳瑶都受不了，更别说同样没注射过基因药剂，身体发育有受到抑制的姚姚了。
　　所以说，程卫国的这个电话来的实在是太是时候了。
　　可不知道为何，江晨还是觉得好不爽啊！
　　“可是您——”
　　“无需在意，说正事。”
　　“好。”程卫国使劲点了点头，然后引着江晨来到了那个穿着蓝色连体服的怪人面前。
　　这服装，应该是避难所中的制服。
　　“这位是避难所——”咳了咳，程卫国准备解说。
　　“您好，鱼骨头基地的领袖，很高兴认识您，”那个人清了清嗓子，伸出了右手，“史永天，这是鄙人的名字。对于您在这片废墟上重建家园做出的杰出贡献，泛亚合作政府会对您的工作给予表彰。”

　　第二百八十六章 我们需要你的帮助
　　表彰？脑子被驴给踢了吧。
　　“他是谁？”江晨无视了那个叫史永天的家伙，而是瞥了程卫国一眼。
　　“听他的说辞，来自027号避难所，战前似乎是个招商局局长。”程卫国叹了口气，揶揄地咧了下嘴角,接着说道，“每隔一段时间，就会有避难所打开，然后就会有一批搞不清状况的人回到地表。他们的运气不错，现在是冬天。”
　　冬天，土匪和掠夺者们基本也都在冬眠。如果避难所的大门是在春天打开，迎接他们的将很有可能将是一群全副武装的劫匪，或者奴隶贩子。
　　“你和他说了什么吗？”
　　“没有。”程卫国摇了摇头，用那个叫史永天的中年人听不到的声音向江晨说道，“您还没有对有关避难所的政策做出指示，所以我立刻就像你禀报了。”
　　听完程卫国的解释，江晨点了点头。
　　“不错，这事儿你做的很好。”
　　听到领袖的赞赏，程卫国嘿嘿笑了笑。
　　“对了，以前第六街区对避难所的政策是怎样的？”江晨随口问道。
　　“一般不会怎么做...领了营养合剂补助的就收容进贫民窟。有些脑子转得快的，在佣兵团或者狩猎团找了份工作，也都还活得挺好。”
　　说着的同时，程卫国脸上的表情也是有些尴尬，这让他想到了以前在避难所中的日子。恰好他就是那个脑子转的不快的，拉着妻子一起领了补助，从此失去了自由。
　　江晨点了点头。表示了解，转而又看向了被他冷落半天的那个史永天。
　　江晨的无视让史永天的脸上闪过一抹愠色。不过想到还有求于人。他也只得耐着性子等待着两个庶民交头接耳完。
　　“我叫江晨，鱼骨头基地的领袖。同时也兼任第六街区军政府的元帅，沈巷镇殖民地的总督。”
　　听到江晨的话，那个史永天挑了挑眉毛。
　　“恕我直言，这片土地上自始至终都只有一个政权，那便是伟大而光荣的泛亚合作。”
　　“然而他们已经射天上去了。”程卫国揶揄地插了句嘴，不过史永天并没有理会他，只是看着江晨。
　　“所以呢？”江晨淡淡地说道。
　　“这种私自圈地，自立为王的做法，是愚蠢。且不合法的。”史永天义正言辞地说道。
　　江晨眉毛挑了挑，然而他还没开口说什么，程卫国便已经先一步将枪口抵在了那个满口官僚腔的蠢货脑袋上。
　　“道歉，或者我在你的脑袋上开个洞。”
　　事发突然，以至于史永天根本没反应过来。
　　他嘴唇打着哆嗦，也不知道是被气的还是吓得，一个字都说不出来。
　　“叫你道歉，蓝皮。”
　　一旁佩戴着骑士勋章的士兵冷笑一声，一枪托抽在了他的后膝上。将这家或放倒在地。
　　当着他们的面侮辱领袖，简直是活的不耐烦了。
　　江晨并没有阻止手下的行为，也不开口说话，只是玩味地看着史永天那惊恐的双眼。
　　就在这时。基地门前不远处传来了扩音器的广播声。
　　“暴民，立即停止你们的不法行为，否则我们将开枪。”
　　身穿蓝色制服。胸前穿着印着泛亚合作字样的制式防弹衣，头戴碳纳米防爆头盔。手中端着pk2000步枪。约莫二十人蹲伏在掩体之后，遥遥地将枪指向基地门口。
　　“敌袭！”
　　随着一声警报的拉响。所有执勤的士兵都回到了战斗岗位。
　　混凝土高墙上的重机枪一齐调转了枪头，随之而动的还有两台遥控的哨戒炮。
　　身穿机械外骨骼的士兵端着撕裂者步枪，背靠着掩体探出了黑洞洞的枪口。动力装甲则跨出了掩体，正面装甲向敌，三棱枪管转的“呜呜”直响。
　　更令人恐惧的是那蝗虫一般汇聚的蜂鸟无人机，足足上百架枪口悬浮在空中，仅仅是看着就不禁让人头皮发麻。
　　碾压。
　　那二十名手持轻武器的士兵，在鱼骨头强悍的火力面前，瞬间显得不够看了。
　　带头的那名泛亚合作战士额前滑过一滴冷汗。虽然考虑过可能会遭遇“不法分子”的干扰，但他从未想过不法分子的火力会如此强悍。
　　站在动力装甲的后面，江晨淡淡地看着那掩体后的二十名泛亚合作士兵，他早猜到有人在外面蹲着了。
　　这个史永天一看就是个只会耍嘴皮的草包。虽然冬天很安全，但也不意味着安全到了能凭着一张满口官腔的嘴就到处走的程度。至少那些丧尸是冻不死的，晚上看到活物还是会嗷嗷叫着扑来的。
　　如此想来，那就只有一种可能了，他的身后有武装力量保护着。
　　只是不知道他究竟是出于何种自负，才会单枪匹马地走上来敲门。
　　“你问我合法性？”看向跪在地上的史永天，江晨缓缓地开口问道。
　　史永天闭着嘴巴不敢说话了。
　　原本他还想威胁江晨“这里已经被二十名“全副武装”的泛亚合作治安部队包围了，识相地赶紧放下武器，争取宽大处理。”什么的。
　　然而当看到那五台狰狞的动力装甲，挺着机枪气势汹汹地跨出大门后，他彻底没了脾气。
　　“在这里，我就是法律。”江晨打了个手势，示意程卫国放开史永天，然后从怀里摸出了手枪，“很遗憾，你那套说辞，在这里并不适用。”
　　说着，江晨将枪口抵在了他的额头上。
　　“不，不要杀我！...我，我道歉。”瞳孔紧缩，史永天哆嗦着，语无伦次地说道。
　　江晨没有再看他，而是看向了远处掩体后的士兵。
　　沉默在基地门口的空地上持续了数秒，一名泛亚合作士兵最终放下了武器，双手举过头顶站了起来，然后向基地门口走来。
　　自知完全不是这群“暴民”的对手，为了救出被俘虏的领导，这名队长也只得做出了妥协。
　　“我们无意挑起事端，还请您放过史局长。”
　　“我们同样无意挑起争端，只是你们的人出言不逊。”江晨摊了摊手，收起了手枪，同时向程卫国打了个手势，示意抬起枪口的士兵收起武器。
　　见到江晨的举动，那个双手举过头顶，走到基地门口的队长也是松了口气，回头示意自己的战友们也将武器收起。
　　剑拔弩张的气氛，在双方各退一步的境况下算是解除了。
　　被搜过身之后，那名队长走到了江晨的面前。
　　看了忐忑地伏在地上的史永天，那队长叹了口气，向江晨伸出了手。
　　“我叫田峰，泛亚合作陆军上尉。”
　　“江晨。”不咸不淡地再次报了下自己的名字，江晨握住了那人伸来的手，然后很快松开了。
　　“我们来自027号避难所。具体情况史局长应该已经和你们交涉过了。我们并没有敌意，只是刚到地表上...对这里的状况不是很熟悉。”田峰用缓和地语气向江晨说道。
　　“那么你现在应该已经看到了，泛亚合作已经不存在了。包括苏联，也包括北约。”
　　“是吗？”闻言，田峰叹了口气，似乎接受了江晨的说法。
　　然而伏在地上的史永天，脸上却是惨白的如同地面的雪，似乎还无法接受这残酷的现实。
　　泛亚合作不复存在，那也就意味着他这局长没了丝毫意义。
　　这种身份的落差，他无法接受。
　　“虽然难以想象...但你们的武器装备很有说服力。”田峰沉声道。
　　如果泛亚合作依然存在的话，不可能会放任如此强势的武装存在自己的治区内。
　　在回到地表之前，他们猜测过无数种可能。包括北约或苏联已经占领了泛亚合作全境，或者是泛亚合作取得了战争的最终胜利，亦或者核武器已经彻底将地表变为无人区...
　　现在这种状况，他们也不是没有考虑到过，只不过没有想到会真的发生。
　　“很高兴你认清了现实。”江晨耸了耸肩，“你们应该庆幸遇上的是我们，而不是某个掠夺者团体，或者手脚不干净的佣兵团。那么接下来呢？你们作何打算？”
　　“我们需要你的帮助。”田峰诚恳地说道。


　　第二百八十七章 核融合核心
　　“帮助？我们不是慈善机构，如果是交易的话，我们倒是可以谈谈”看着一脸诚恳的田峰，江晨笑道。
　　这些刚从避难所中探出头的幸存者，对废土上的规则一无所知，却偏偏掌握着大量的战前物资。
　　别说什么帮助了，在废土上能克制住打劫这些“菜鸟”的冲动的，都能称的上大好人了。
　　田峰愣了愣，没想法到江晨会把话说的这么直接。
　　短暂地沉吟后，这位上尉开了口。
　　“我们资源同样匮乏，要不避难所也不会提前解除锁定了。虽然现在我们无法给予你们什么回报，但我保证，你们若是对我们的事业伸以援手，等我们在这片废墟上重建秩序后，我们一定不会忘记你们对我们提供的帮助。”
　　“什么事业？”江晨有些摸不着头脑地问道。
　　“当然是光复伟大的泛亚合作，重现泛亚洲的荣光。”如同重新焕发了活力，那个伏在地上的史永天爬了起来，慷慨激昂地说道。
　　“正是如此。”看了身旁的史局长一眼，田峰看向江晨点了点头，“在避难所大门锁死之前，我们接到的最后一条命令就是，等待避难所开启，在这片废墟上重建文明。如果泛亚合作不复存在了的话，那就由我们亲手将其光复！”
　　“一般这些‘蓝皮’刚从地下钻出来的时候，都是这套说辞。”程卫国在一旁耸了耸肩说道。
　　“蓝皮？”田峰皱了皱眉。
　　“没什么，只是一种称呼。”另一名士兵揶揄道。
　　一种老手对于菜鸟的藐称而已。
　　没有在这个话题上继续，田峰继续看向江晨。
　　“怎么样？你意下如何？我们的利益应该是一致的。如果我们重建了秩序，你们也能回归和谐稳定、安居乐业的生活。”
　　江晨脸上露出了玩味地表情。
　　“所以你的建议是？”
　　“原本我们只是希望你们能够支援我们一些多余的核融合核心。但见到你的出色的能力之后，我改变了主意。现在我诚恳地邀请你。加入我们的事业。”田峰认真地说道。
　　江晨笑了，摊开手。
　　“你的意思是，我们应该培养个主人出来，然后骑在我们的头上？”
　　“你怎么能这么说，”史永天鼓起了勇气，反驳道，“百年前，我们从北约与苏联的压迫下站起来，携手团结在一起。走向伟大的联合。难道你们忘了当初的繁荣吗？难道你们更向往这片满目疮痍的废墟吗？只有我们，才能带领大亚洲走向繁荣——”
　　听到这家伙的胡言乱语，一旁端着步枪的士兵哄笑了起来。程卫国摸了摸鼻子没笑，毕竟他也是从某个避难所中出来的。但从那扬着的嘴角来看，他差不多也快憋不住了。
　　史永天涨红了脸，那一道道不信任与戏谑的视线让他非常恼火。如果这是在战前，他发誓他会用手中的权力，让这等刁民好好长长见识。然而很可惜，腿上淤青传来的疼痛提醒着他。他现在只能憋着。
　　田峰沉默不语，不过他看着江晨的眼中还是隐隐带着一抹期待。虽然大多数人是“愚昧”的，但如果是这群人的领袖的话，他相信江晨一定会有足够的“远见”。
　　江晨缓缓地开口说道。“房子，武器，高墙...这里的一砖一瓦。都是我们自己建的。无论有没有你们，我们都能做的很好。”
　　“但在我们的领导之下。你们会做的更——”
　　“放屁。”
　　看着一脸铁青的田峰，江晨毫不客气地接着说道。
　　“等你们摆正了自己的态度。拿出足够诚意，再来和我们谈交易的事好了。或者，你们可以去别的幸存者基地碰碰运气？”
　　深吸了一口气，田峰扫了眼一旁那黝黑的动力装甲。
　　“我会带回你的答复。”
　　“别太把自己当回事儿，蓝皮。”端着步枪执勤的马钟成揶揄道。
　　田峰扫了这人一眼，什么也没说，拉着史永天走掉了。
　　...
　　警报解除，这大门口的骚动并没有影响到基地内晚会的进行。
　　只是在换班的时候，这些空着肚皮执勤的士兵，才向那些已经把肚子吃的快要撑破，前来交接岗位的兄弟，简单地侃了下刚才在基地大门口发生的趣事，然后便迫不及待地冲向了热闹的广场。
　　“老板，干嘛和他们废话，我们完全可以直接灭了他们，然后接手他们避难所中的好东西。”跟着江晨去了社区中心的办公室，程卫国站在办公桌前，不解地向江晨问道。
　　“哦？你赞成我直接占领027号避难所吗？”江晨随口问道。
　　“即便是正派的佣兵，也不会放过这个好机会。”程卫国答道。
　　点了点头，江晨没说什么，只是看向了桌上的地图。
　　这份纸质地图是从战前的避难手册上截取下来的。虽然没有标出00x系列、以及不向公众开放的特殊避难所，但收容普通居民的常规避难所基本都在地图上标出了。
　　“027号避难所，位于松江一带，距离我们基地不算很远。负载量为1000人，设定封闭年限是50年，不过似乎提前开启了。”找出了地图上的那个标志，江晨捏着下巴，自言自语道。
　　“从他们的话中似乎可以看出，他们很缺乏核融合核心，那东西是什么玩意儿？”江晨问道。
　　不知道江晨为何会问起这个，程卫国奇怪地看了老板一眼，然后说道。
　　“是一种大型核聚变电池，口径为100mm，稳定且安全。不少战前工业机器都用那玩意儿作为动力源，还有动力装甲。我记得第六街区也曾用过一段时间，但就像超市货架上的食品一样，这些东西消耗的很快，可供回收的也不是很多。总之，在消耗完了这些核聚变电池之后，第六街区的动力装甲都改造成使用亚晶作为动力源了。”
　　相比于不好弄的核融合核心，还是亚晶更容易获取。
　　“这样么...一般来说，避难所中有什么好东西吗？”江晨接着问道。
　　“战前生产的好东西，听话的劳动力，技术人才，科学家。”程卫国敲了敲手上的ep，“比如这些ep，基本上都是从避难所里流出的。还有一些紧销的药物，甚至是生产工具。”
　　江晨点了点头。
　　上次从005避难所中，他就捞到了一批实验设备，一台可以用作虚拟实境游戏服务器的超级电脑，以及一条蜂鸟无人机的生产线。
　　不得不说，对于那些徘徊在废土上捡垃圾求生的幸存者来说，这些未被辐射侵扰的避难所还真就像宝藏一样。
　　“除此之外，还有食物。”停顿了片刻，程卫国补充道。
　　“食物？”江晨略微有些诧异地问道。
　　“没错。”程卫国点了点头，“除了那种冷冻式的避难所之外，不少有活人居住的避难所都会配置养殖、种植设施。毕竟食物存在保质期，即便是真空超低温保存，也很难将食物保存超过50年。”
　　没有遭受核生化武器洗地，技术条件也相对先进，避难所确实是这片土地上最适合生产食物的地方。
　　第六街区的数控种植塔、无土栽培厂（均已倒闭）虽然也能出产少量作物，但产量和存活率都很成问题。毕竟幸存者们通过捡垃圾回收材料，手工diy出来的净化设备，怎么也不可能比得上战前制造的精密仪器。
　　“不对啊，”江晨皱起了眉头，“按理来说，这么多年了，上海市的避难所应该也开放了不少。可为什么直到半年前，第六街区的市场上依旧看不到什么食物的踪影。”
　　闻言，程卫国的脸上闪过一抹苦涩的笑容。
　　“主要还是掠夺者的问题。大多数避难所在开放后，都难逃遭遇掠夺者的命运。而偏偏那些只知道抢与杀的强盗，脑子里根本没有长远考虑的概念。食物抢光的同时，避难所中的人也都杀光了，那些仪器不知道该如何操作，基本也都拆了拿去当废铁卖。失去了净化设施，没过多久避难所中的环境也和外界差不多了。”
　　“如果要进攻避难所，大概需要多少人？”江晨沉声道。
　　程卫国思索了片刻，答复道，“这得根据避难所的安保力量来看。不过通常而言，只需要几十名士兵堵住避难所的入口，基本就能将整个避难所的人围死在里面了。”
　　“围死？”
　　“没错。连核武器都奈何不了避难所，理论上只要避难所的大门封闭，外面的人是绝对进不去的。”程卫国无奈道，“避难所提前开启的原因只有一个，那就是避难所内的能源或者物资已经告罄。只需要将他们围住，最先坚持不下去的肯定是他们。”
　　就像是乌龟一样。
　　点了点头，江晨算是大致了解了这片废土上避难所的情况。
　　“情况我已经了解了，你先下去吧。”
　　“是！”程卫国立正行礼，转身离开了办公室。
　　坐在办公桌前，江晨靠在了椅子上，合上眼陷入了沉思。
　　“027避难所吗？”
　　食物？江晨不怎么感兴趣，他最不缺的就是食物。
　　真正让他感兴趣的，仅仅是避难所中的那些科学家和技术人才。
　　他现在正面临着两个选择。
　　掠夺？还是交易？

　　第二百八十八章 食人族与蓝皮
　　新年晚会一直持续到了凌晨三点，架不住倦意的人们才纷纷返回了被窝，带着幸福的笑容倒头就睡。
　　在废土上生活了这么多年，这还是他们第一次如此地开心过。
　　篝火已经熄灭，广场上弥漫着烤肉的芬芳。
　　在参与者的帮助下，后勤部的人将烹饪用的厨具收回了食堂，同时将没有用完的食材也重新运回了仓库存放好，并统计今晚消耗的食材。
　　身为这场新年晚会的发起者，江晨很遗憾地没能参与到这场庆典中。
　　虽然在结束与程卫国的谈话之后，他便径直返回了别墅。
　　此时距离晚会谢幕，还有三个多小时。
　　当他回到别墅时，姚姚并没有睡下。
　　这位可爱而乖巧的小姑娘正坐在窗前，一边独自守岁，一边撑着下巴想着心事。
　　除夕守岁，很少有人会记得这个传统。
　　与亲人团聚，在这片废土上只能说是一种奢望。
　　一切都很突然，无论是核爆的光晕还是从天而降的轨道空降兵。当时人们还在工作，学校还在上课。而“圣盾”系统留给人们准备的时间，却只有十分钟。
　　冲向最近的避难所，钻进临时的核掩体，亦或者被那横扫而过的冲击波抹去存在的痕迹。
　　休眠仓就像虫洞。
　　对于躲进去的人而言，舱门落下与开启，几乎是发生在同一瞬间。然而舱门之外，却已然逝去了二十载。
　　眼角滑过一抹晶莹，柔嫩的小指头轻轻动了动，然而一只温暖的大手，却先一步拭去了她眼角的泪珠。
　　“想家了吗？”
　　“嗯。”
　　姚姚一头撞在了江晨的胸口上，将小脑袋死死地埋在他的肩头，轻声地呜咽着。
　　“我，我很坚强哦。”那声音沾染着一丝压抑的哭腔，然而江晨依旧能听出那份纤弱的坚强。
　　“嗯。姚姚很坚强。”
　　“我，我才没有哭。”
　　“嗯...”
　　轻拍着那纤弱的后背，江晨将目光投向了墙上的时钟。
　　时针恰巧划过12点的位置。
　　似乎是在同一时间，他肩头传来的呼吸声也渐渐均匀了起来。
　　整整一晚上。他都陪在姚姚的身边。
　　虽然并没有做什么。
　　...
　　货运电梯缓缓降落，通向位于地表之下的避难所。
　　约莫二十名身穿泛亚合作治安部队制服的士兵站在上面，所有人的神情都很落寞，也很狼狈。
　　不少人身上都带着枪伤，防弹衣上镶嵌着蛛网状的弹痕。足以彰显刚才那场战斗的激烈。
　　不过万幸的是没有出现减员。
　　史永天瑟缩在电梯的角落，眼神有些飘忽，仿佛是受到了某种刺激，整个人就像是丢了魂一样。
　　此刻，身为这支队伍队长田峰上尉，正出神地盯着手上那染血的铅管——核融合核心。
　　至于这东西的来历，还得从三小时前说起。
　　遭到了江晨的拒绝后，田峰并没有放弃，而是做出了去其它地方碰碰运气的决定。
　　地表上的雪很大，也很冷。冻住了丧尸干瘪的躯体内仅剩的体液。不得不说他们真的很幸运，如果不是这场雪，光是那些狂暴的丧尸就能将他们全都撕成碎片。
　　夜间的丧尸，就是死爪都会惧上三分。
　　工厂、商铺、医院。
　　带着这二十人的小队和一名负责“安抚灾民情绪”的官员，田峰几乎将附近可能出现核融合核心的地方搜了个遍。
　　然而很遗憾的是，他并没能找到那东西。
　　将近二十年的时间，幸存者们已经将能用得上的物资都搜刮干净了，这其中自然就包括着能用在发电机上的核融合核心。在使用更易于获取的亚晶作为能源代替品之前，核融合核心基本是作为主要能源物质被幸存者们使用着。
　　不过最终，田峰还是得到了那玩意儿。
　　在一座半坍塌的大厦旁。他发现了一抹火光。约莫二三十名裹着防寒服与不知名兽皮的幸存者围坐在篝火旁，背上背着做工简陋的步枪，从不知名的生物上切肉烤食。
　　就火力而言，这伙人明显要比刚才那些幸存者弱得多。
　　出于谨慎考虑。田峰没有冒然靠近过去，而是取出了扩音器喊话。
　　也正是这份谨慎，救了他们自己一命。
　　喊话没有持续一分钟，对面的子弹就不由分说地倾泻了过来。不少泛亚合作战士都没搞清楚状况，一时间被打的晕头转向，只得就地寻找掩体隐蔽。
　　他们不明白。为什么那些“灾民”会向他们开火，也不知道自己是否应该打回去。
　　此刻，在他们的观念中，他们还是这个“国家”的军人，而那些人只不过是失去理智的“灾民”。
　　所幸的是，身为队长的田峰反应很快。辨明局势的他当即便下达了向“暴民”开火还击的指示，并率先开了第一枪。
　　这伙幸存者的武装并没有看上去的那般落后，在交火开始的第一时间，两挺轻机枪便架出了窗口。
　　虽然编制归属于治安部队，在场的所有人都没有上过战场，但毕竟是接受过专业化的训练，无论是战斗意识还是枪法，田峰等人都远在这群“暴民”之上。
　　班组射手冷静地清除掉了火力点，步枪兵蹲伏在水泥掩体之后交替开火还击。虽然在火力上逊色一筹，但在有效杀伤上却完爆了这伙乌合之众。
　　这伙武装袭击部队的暴民被接二连三的击毙，田峰带领自己的部下有条不紊地推进，试图迫使他们缴械投降。
　　然而很令人诧异，直到战斗至最后一人，这伙人都没有表现出投降的意思。
　　带着部下攻入了这伙暴民的窝点，田峰却是看见了令人作呕的一幕。
　　血，肉块。
　　那不是属于什么动物的尸骸...不，严格意义上，人也算是动物。
　　这根本不是什么暴民，他们简直是一群魔鬼！一群若无其事地嚼着人肉的魔鬼！
　　“简直疯了。”
　　见到那冲击性的一幕之后，史永天抽动着嘴角，反复念叨着这句台词。
　　田峰没有说话，但从那刚毅的眼神中的动摇，却不难看出他心中所受的冲击。
　　没有人呕吐。
　　避难所内物资匮乏，他们在出门前饮用的是营养合剂，胃里根本没有东西可以吐。
　　如果是见过世面的独行客，亦或者途经此地的行商，见到这一幕后可能只会若无其事地说上一句：“哦，原来是食人族”，然后便开始搜刮起战利品。
　　望着那被削去四肢，碍于止血剂而无法死去的同类，田峰什么也没说，默默地抬起了枪口，结束了他的痛苦。
　　在一具尸体之下，他找到了一管沾满血迹的核融合核心。
　　这枚核融合核心被黏上了一条铝热剂，看来这伙人是将这玩意儿做成了简易的核子手雷。不过显然还没来得及使用，这倒霉的家伙便被爆了头。
　　无论怎么说，核融合核心算是拿到了，任务完成了，避难所的能源短缺问题也得到缓解了，这本应是一件值得庆祝的事情。
　　但此刻，却没有人露出哪怕一丝喜悦的情绪。
　　凝视着核融合核心上的那抹血迹，田峰久久不语。　　

　　第二百八十九章 生存的累赘
　　地表一千米之下，深埋着一座约莫两个篮球场大小的洞穴。
　　随着电梯的降下，分列于这洞穴角落的探照灯次第开启，将这地下空间彻底点亮。
　　四周都是被压实的土壤与岩壁，在这货运电梯的正对面，便是那027避难所的大门。
　　这是一座根本不可被攻陷的要塞。
　　仅有的出入口，堵着一座足足厚达10米的齿轮状门板。8米厚的抗压合金钢以及2米厚的铅夹层，甚至足以抵御发生在咫尺之内的百万吨TNT当量的核打击！
　　田峰走到了避难所的大门前，按下指纹，打开了镶嵌在门板上的钢壳。从中抽出了一根包裹着软铅材料的数据线，他将其插在了手腕的EP上。
　　连伽玛射线都无法穿越的门板，自然不可能通过任何电磁波。避难所与外界的信息交换，全凭借这一根数据线。
　　EP屏幕闪烁，很快便浮现了一张女人的脸。
　　虽然只是一介女流，但那领口处的三颗星，却让人无法轻视她的能力。
　　韩君华，年24，泛亚合作陆军上校。于3年前解除冷冻，按照程序接替亡故027避难所所长职务，现任所长一职。
　　“情况如何？”
　　行了个军礼，田峰沉声回报道。
　　“已经完成任务。”
　　“嗯，进来说吧。”点了下头，韩君华示意工作人员开启避难所的大门。
　　齿轮状门板缓缓挪开，露出了背后那道狭窄的洞口。一道悬吊式的金属桥，在机械悬臂的牵引下，拼成了一条通往避难所的通路。
　　通过吊桥，二十名士兵将步枪和弹药靠放在武器架上，然后走进消毒室。等候在一旁的工作人员上前推着武器架，将其运往特殊地点进行消毒。
　　没有立即进入消毒室，田峰走到了韩君华身前，递出了手中的核融合核心。
　　“血？”
　　“是血。”
　　扫了眼他防弹衣上的弹痕，韩君华神情严肃道。
　　“战争还没结束吗？”
　　她下意识地认为。他在地表遭遇了北约士兵的攻击。
　　闻言，很少见的，那刚毅的面孔上露出了一抹虚弱的强笑。
　　“结束了，但你绝对无法相信我在外面看到了什么。”
　　韩君华再次扫了眼核融合核心上的血迹。仿佛明白了什么。
　　“半小时后，来会议室。”
　　“是。”
　　田峰立正，向这个比自己小二十多岁的姑娘行了个军礼，目送着她离去。
　　...
　　会议室中亮着灯，气氛却有些压抑。
　　推开会议室的大门。见四道视线齐刷刷地扫了过来，田峰咽了口吐沫，硬着头皮走到了会议桌前，抽出一张椅子坐下。
　　避难所所长韩君华，居民代表吴亚国，泛亚洲社科院院士秦学海，避难所科技高级工程师冯辉，还有那个依旧在发着抖的史永天。
　　而会议桌上摆着的，正是那枚带血的核融合核心。
　　“简单的说下你在外面的见闻吧，不然我们的话题没法开始。”满头花白的秦院士温和地笑了笑。向田峰说道。
　　田峰看向了韩君华，见她点了点头，这才开口道。
　　“事情是这样的...”
　　应秦院士的要求，田峰简述了离开避难所后目睹的一切。包括地表上的核冬天与丧尸，包括鱼骨头基地强悍的火力与对泛亚合作政权的冷淡，包括与那些食人者的交火。
　　当田峰将这一切交代完，会议桌上再次陷入了沉默。
　　良久，身为所长的韩君华打破了沉默。
　　“冯辉，这枚核融合核心足够支持多久？”
　　“维持现有的限电措施，足够支撑半年。”冯辉给出了个保守的估计。
　　“现有的限电措施？持续半年？这根本不可能！”吴亚国当即表示了抗议。
　　避难所的一切设备运转都依赖着电能。无论是粮食的生产还是净水装置的运转。维持现有的限电措施，那就意味着每人每天只能分配到600ml的饮用水，接受1小时的紫外线照射，三餐只能食用储备的营养合剂。
　　这意味无法洗澡。无法饱腹，精神萎靡，整整半年都处于亚健康状态之下。
　　“非常时期，没有什么不可能。”韩君华简短地说着，然后看向了冯辉，“维持现有限电措施。你先去吧。”
　　“是。”
　　犹豫了片刻，冯辉还是起身，拿着这枚核融合核心走出了会议室的门外。
　　“你不能忽视民意。”吴亚国死死地盯着韩君华，“我不知道这该死的程序究竟是什么个意思。老所长将一切都打理的井井有条，直到你醒来，这一切都变了！”
　　对于吴亚国的指责，韩君华无动于衷。
　　“你不能责怪小华，她已经做得很好了。”秦院士用缓和的口吻劝说道，试图让吴亚国保持冷静。
　　“很好？”吴亚国嗤笑一声，“只是短短三年，自从你继任，一切都变了。先是削减农场产出，营养合剂与有机食品混合供应，再然后是分批供水，再到现在的限电措施？纯粹是胡闹！”
　　“我只是参考基地当前物资，做出最符合实际情况的选择罢了。”韩君华的声音很冷淡，听不出一丝一毫的感情。
　　“最符合实际情况？我只知道，这避难所的设定年限是50年！是由超级计算机计算出的50年！然而现在才多少年？不到20年的时间，避难所就被迫提前开启。我不知道这3年中，你这个领导者究竟干了什么蠢事。”吴亚国怒道。
　　安静地等待吴亚国宣泄完胸中的怒火，韩君华缓缓地开口道。
　　“1000人，收容50年。你告诉我，现在避难所中有多少人？”
　　吴亚国语塞，愤怒的表情僵在了脸上。
　　“我告诉你，一共1743人。”
　　见吴亚国没有开口，韩君华接着说道。
　　“我从休眠仓醒来后的第一件事，就是查看上任避难所所长的工作日志。然而你猜我看到了什么？”
　　“什么？”
　　“第一条，2171年。我无法拒绝一位母亲的哀求，接过了她手中的婴儿。”
　　“这有什么错吗？”吴亚国不以为然道。
　　“那个婴儿，是避难所收容的第1001人。”
　　“难道就因为这一个婴儿，027避难所便提前开放了将近30年？”吴亚国嗤笑道。“还是说，你实在找不到借口，只好用那无辜的婴儿，作为你无能的借口？”
　　“这只是一个开端。”韩君华淡淡地说道，“2172年。我为一对夫妇举行了婚礼。我知道这样做不对，但我依旧衷心祝福他们幸福。”
　　“这根本没有任何错误！难道你不觉得，在这绝望的环境中，一场婚礼是那样的鼓舞人心。”
　　“于是，你们在这16年中，举办了大大小小400多场的婚礼？”韩君华扫视了会议桌前的四人。
　　插不上话的田峰盯着EP发呆，史永天依旧在那发着抖。对韩君华的解释并不满意的吴亚国，依旧无动于衷，而秦院士则轻叹一声，低下了头。
　　“没有节能计划。没有计划生.育。超级计算机能计算出精确到浮点数十位之后的能耗，能计算出近乎完美的人口结构以及增长曲线，但依旧计算不了你们的智商！”
　　到最后，那平静的声音总算是染上了一丝愤怒。音量虽不大，却刺痛了在场所有人的耳膜。
　　秦院士张了张嘴，想说些什么缓和会议桌上紧张的氛围，但最终什么都没说出，只是静静地看着韩君华。吴亚国因为愤怒涨红了脸，但却找不出反驳的理由。
　　“包括我的提前苏醒，我很诧异。”韩君华见无人接话。接着说道，“按照计划，我应该于避难所封闭25年后解除休眠，接替所长职务。但那个老所长干了什么？他竟然畏罪自杀！”
　　“老张他是死于心肌梗塞。”吴亚国试图反驳道。不过语气却是没了先前的力道。
　　“心肌梗塞？以避难所的医疗条件，你认为区区一个心肌梗塞死的了人吗？隐瞒病情，放弃接受治疗，这就是自杀！”直视着吴亚国的双眼，韩君华死死地说道。
　　吴亚国喉结滑动着，说不出一句话来。
　　“如果是你的话。你会怎么做？”秦院士突然出声道。
　　“2171年，我会拒绝接受那名婴儿。2180年之前，不会有任何新生儿诞生。2180年之后，按照超级计算器分析得出的人口增长曲线，严格控制新生儿数量。”韩君华毫不犹豫地说道。
　　“但你知道吗？当时张所长面对的不仅仅是一个婴儿，还有人性。”秦院士轻声道，“我亲眼目睹了那天发生在门口的惨剧。门外的人们苦苦哀求着，希望小张网开一面。按照纪律，避难所只能够容纳一千人，小张也确实遵守了纪律。”
　　“他并没有。”韩君华道。
　　听到小姑娘的话，秦院士只是慈祥地笑了笑，接着回忆道。
　　“有人下跪，有人辱骂，甚至有人试图强行闯入，我记得是小张开的枪。你无法想象当时的画面，一位丈夫试图带着他的儿子穿过大门，与他的妻子汇合...是小张开的枪。”
　　吴亚国闭上了眼睛，似乎想起了很遥远的事。田峰依旧盯着鞋带，不过表情却是有些动容，那天他就在门口执勤。
　　然而韩君华依旧无动于衷，只是淡淡地说道。
　　“为什么能够拒绝一群人，却拒绝不了一个孩子？”
　　“或许，这就是因为人性吧。”秦院士叹了口气，说道。
　　“所以说，蠢事从一开始就犯下了。”韩君华道。
　　“没有经历过，那天所发生的一切对你而言只是一段文字。你会产生这样的想法，确实也无可厚非。”对于她的冷漠，秦院士只是叹了口气，表示理解地说道。
　　“你这女人，你还有人性吗？”吴亚国难以置信地说道。
　　没有看吴亚国一眼，韩君华语气淡然地说道。
　　“人性？那只是生存的累赘。”　　

　　第二百九十章 选择
　　争论一直持续到了早晨。
　　不过这并没有什么关系，在避难所中并没有黑夜白昼的概念。
　　讨论的议题已经从“避难所所长的功过”发展到了“接下来该如何做”，不得不说这是一个莫大的进步。
　　能源，没有能源就无法生存。净水器会停转，有机农场将停工，紫外线灯将熄灭，甚至通风口的空气过滤装置也将停止工作。从彻底断电到避难所崩溃，只需要10分钟！
　　或许是被会议桌上的争吵刺激到了，一直瑟缩在椅子上发抖的史永天突然站了起来，拍着桌子愤怒地叫嚣道。
　　“战争！只有战争能解决所有问题！我们应该向地面那群土著宣战！他们手上不是有核融合核心吗？我们就从他们手上抢过来好了，这帮暴民不但非法圈地，还武装抵抗。还反了他们！我们应该给他们点颜色瞧瞧，教会他们文明人应有的礼节与矜持！泛亚合作的荣耀，永垂不朽！”
　　愤怒的咆哮一时间盖过了会议桌上的所有声音。
　　被打断讲话的吴亚国愣愣地看了过来，表情一直不咸不淡的韩君华只是扫了他一眼，就连一直盯着地面的田峰都抬起了头，古怪地看了他一眼。
　　史永天的喉结动了动，撑在桌上的手如癫痫般抖动。
　　片刻后，他僵硬地坐了回去。
　　“咳咳。”吴亚国轻轻咳了咳，“史永天，要不你先回去休息吧。”
　　史永天感激地看了他一眼，然后僵硬地起身，一瘸一拐地走出了会议室。
　　见门关上，吴亚国才缓缓开了口，这次他的语气要缓和了许多，再没了争吵的口气。
　　“这位愤怒的...居民，虽说只是情绪化的表述，但也为我们今后的发展提供了思路不是吗？我们完全可以用对外战争的方式。解决能源危机。”
　　“根本不可能打赢。”田峰突然抬起了头，亲眼见过那群人实力的他，认为自己有必要提醒决策者，“重机枪、无人机、哨戒炮。甚至是动力装甲。我们治安部队只是战时警察，不是与北约交火的正面部队，根本没有配备重火力装备。”
　　“见鬼，你们拿着纳税人的钱训练，难道还镇压不了一群暴民？”吴亚国忍不住骂道。
　　“然而那群暴民并非乌合之众。更何况。训练无法填补装备上的差距。”田峰无奈道。
　　“那群吃人的野兽呢？你们不是打赢了吗？”吴亚国质问道。
　　田峰笑了笑，但那的笑容却是有些苦涩。
　　对于一名战士而言，最痛苦的事情，莫过于向没有参与过战争的人解释战争了。
　　“地表武装力量分大小，有的向那个鱼骨头基地一样很强大，有的则是些散兵游勇。他们各自为战。”
　　“那就挑打得过的下手！”吴亚国不耐烦地说道。
　　“从灾民...从幸存者手中掠夺，这不合法。”
　　“合法？呵！那些人是违法者，他们犯下了谋杀、抢劫、侮辱尸体罪！你们不是治安部队吗？难道你认为他们不该死？”
　　田峰没有说话，他的脑子有点乱。
　　他当然认为那些魔鬼该死，应该被处以最严酷的极刑。但他们只是战时警察。不是法官，无权对违法者的财产归属做出定夺。从那具尸体上捡起核融合核心，然后带往避难所使用，本来就是一项严重违纪的行为。
　　抢劫强盗的强盗，在法理上也是强盗。
　　但他没有反驳吴亚国的观点。
　　如果泛亚合作已经不复存在了，执行泛亚合作的法律又有何意义呢？包括他领口上的军衔，又有何意义呢？
　　“你的想法呢？身为避难所的所长，难道你就是这样不作为的吗？”吴亚国看向了韩君华。
　　瞟了吴亚国一眼，韩君华缓缓地开口道。
　　“愚蠢。”
　　吴亚国的脸色涨的铁青，牙齿咬得咯咯作响。却是不怒反笑道：“愚蠢？究竟是不作为的你愚蠢，还是身为居民代表，设身处地为整个避难所考虑的我愚蠢？”
　　“当然是你。”
　　“你——！”吴亚国撑着桌子，腾地站了起来。
　　然而韩君华丝毫没有给他面子。
　　“我不知道老所长究竟是出于何种考虑。才会做出在居民中选举居民代表这种愚蠢的决策。体察民意？这里是避难所，不是度假村。”
　　“好了，小华，冷静些，别这么说了。既然有想法，为何不好好的解释呢？”秦院士叹了口气。
　　“因为根本没那个必要。群众的眼界是狭隘的。”
　　听到韩君华的说法，秦院士苦笑了下，转而看向了吴亚国。
　　“我可以讲个故事吗？”
　　“说。”虽然气在心头上，但对于这位老者，他还是很尊敬的。
　　“一位穷人与一位富人同住一小区，因为有警察维持着秩序，所以这两人过的相安无事。可突然有一天，一直以来存在的秩序在一夜之间消失了。那么接下来会发生什么？”
　　吴亚国咽了口吐沫，他开始意识到了问题的严重性。
　　“现在我们应该考虑的不是从谁的手上抢夺核融合核心，而是如何才能保证自己不会被地表的幸存者掠夺。避难所面临的麻烦，并不只有一个。”秦院士叹了口气。
　　“这些事在普通居民中传开，只会徒增不必要的恐慌。”韩君华扫了秦院士一眼。
　　“但如果你什么都不说，居民同样会感到恐慌。”秦院士慈祥地笑了笑。
　　韩君华没再说话，陷入了沉思。
　　眼神晃动着，吴亚国艰难地开口道：“那就趁着他们还没把手伸过来，掠夺足够的核融合核心，然后关上避难所的大门。只要我们不开门——”
　　“我们不可能一直躲下去。”
　　顿了顿，秦院士继续开口说道。
　　“封闭20年和封闭50年并没有本质区别，只会让我们与地表幸存者之间的隔阂越来越大。”
　　“那你说我们应该怎么办？”吴亚国崩溃地大吼道。
　　“既然避难所已经提前开启，地表的环境也没有恶劣到无法生存下去的程度。我们应该回归地表，与地表幸存者建立联系，甚至重建家园——”
　　“地表？那里有什么？只有一群茹毛饮血的原始人，哪怕他们会使用火药，掌握着科技，他们依旧是原始人！污浊的环境，令人窒息的放射尘，恶心的变异生物，我不认为我们应该离开避难所！这里有温暖的床铺，干净的水源，新鲜的食物，我们根本没有离开这里的必要。”吴亚国反驳道。
　　没有理会吴亚国，韩君华看向了秦院士。
　　“鱼骨头基地已经掌握了我们能源短缺的情报。如果不出意外，他们应该已经在讨论如何对我们下手了，有什么好的主意吗？”
　　这是她第一次使用征询意见的语气。
　　“那就与他们展开交流，或者说交易。”
　　“交易只可能建立双方条件在对等的情况下。而他们已经掌握了我们的弱点，如果能轻松迫使我们投降，他们没有道理会选择交易。”韩君华沉声说道。
　　“只要让弱点不复存在就好了。”秦院士低下了头。
　　“是吗...”韩君华同样陷入了沉思。
　　“你们在说什么。”看着两人之间的打哑谜，吴亚国忍不住道。
　　然而没有人回应他。
　　因为有些事传开，只会徒增不必要的恐慌...
　　沉默持续了良久，韩君华突兀地开口，宣布道：“散会吧。”
　　松了口气，早就坐不住了的田峰，率先离开了会议室。吴亚国抽动了下嘴角，想说些什么，不过最终还是什么也没说，转身离去。
　　颤颤巍巍地起身，秦院士在路过韩君华的身边停了下来，叹了口气说道。
　　“你做好决定了吗？”
　　“嗯。”
　　听到那肯定的答复，秦院士点了点头，离开会议室。
　　仿佛是一瞬间，原本吵闹的会议室便冷清了下来，只剩下了韩君华一人。
　　“人性吗？”
　　良久，她才缓缓吐出了这句意义不明地话语。
　　反复咀嚼着这句话语，韩君华摇了摇头，起身走出了门外。　　


　　第二百九十一章 071避难所的往事
　　翌日清晨。
　　一米阳光穿过窗檐，洒在那柔和而光洁的脸颊上，看上去煞是可爱。
　　目光在姚姚那恬静的睡脸上停留了片刻，江晨看向了窗外。
　　雪停了。
　　说起来，最近放晴的次数越来越多了。
　　在被窝里赖了一会儿床，江晨缓缓地动了动。
　　仿佛是感觉到江晨要起来，姚姚呷吧了下小嘴，紧了紧环着江晨脖子上的小手，整个小身板都贴在了他的身上。
　　虽然屋内气温很暖和，但碍于贫血的缘故，姚姚早晨的体温依旧很低。对于身旁的热源，身体自然是不由自主地就抱了上去。
　　好一会儿，江晨总算是在不弄醒姚姚的情况下，挪开了那缠人的小胳膊，然后轻手轻脚地下了床。
　　替这位小姑娘盖好了被子，江晨俯身在她那光洁的额头上轻吻了一下，这才转身离去。
　　...
　　昨晚，孙娇推着轮椅，带着孙小柔在广场上到转了圈。
　　或许是受到了广场上热闹与喜悦的氛围所感染，让她想起了在071避难所中，与姐姐和父母一起生活的时光。
　　久违的，孙娇终于听到了那声轻盈的呢喃——“姐姐。”
　　过去的种种如潮水般涌出。
　　痛哭着将她抱在了怀中，泪水从孙娇的眼眶中溢出。
　　那声“姐姐”，让她感到这十多年来遭受的苦难，全部都值了...
　　与妹妹相拥在一起，孙娇久违地睡了一次懒觉。
　　早上将她叫醒的，是卧室门口传来的敲门声。
　　揉着惺忪的睡眼从床上爬起，孙娇打着哈欠，下床走上前去开了门。
　　“早安。”
　　“早...”看到孙娇那身毫无防备的睡衣，江晨只觉鼻子略微有些发热，不由移开了视线，“说起来，今天咋没看你晨练？”
　　“偷懒了。”慵懒地伸了个懒腰。那薄如轻纱的衣襟被那饱满所撑开。
　　满意地听着那道吞口水的声音，孙娇得意地扬了扬嘴角。
　　见好就收，孙娇没有再戏弄江晨，而是很少见地换上了一副认真的表情。
　　“昨天。谢谢你。”
　　“谢我干啥，我什么也没做。她的状况好些了吗？”
　　“好多了。她昨天...叫了我姐姐。晚上，我们聊了很久小时候的事...谢谢，我，真的很感谢。”因为太过激动。孙娇一时间竟是有些语无伦次了起来。
　　姐妹两人能够相认，江晨由衷地替她感到高兴。
　　记忆封锁留下的后遗症已经解决，剩下的就是下肢瘫痪的问题了。
　　虽然鱼骨头基地、第六街区的医疗条件，尚且不足以完成脑组织修复的手术，但江晨相信，随着掩埋在废墟之下的科技逐渐被挖掘出来，孙小柔总有一天能摆脱轮椅的。
　　“不用谢我，唤醒她心中记忆的是你——”
　　话还未说完，便被那抹温软的嫣红堵住了。
　　唇分。
　　眼眶中晃动着晶莹的水雾，孙娇笑盈盈地跳回了卧室门口。手搭在门上。
　　“我先回去换个衣服，待会儿一起吃早餐。”
　　...
　　最终，江晨没有和孙娇一起吃早餐。
　　在桌子上留下了一张“去社区中心办公室找我”的字条之后，江晨便匆匆离开了别墅，前往了食堂。
　　点了碗小米稀饭和两个肉包，江晨很亲民地与幸存者们坐在一块儿，一边聊着昨天的晚会，一边对付完了早餐。
　　虽然替孙小柔找回真正的人格而感到高兴，但他还不知道该如何面对她，或者说该以怎样的表情面对她。
　　毕竟。在地下室中，他对她做了那样的事。
　　将碗筷放在收餐车上，江晨径直便来到了他位于社区中心的办公室，却见孙娇已经等在那了。
　　“为啥不和我一起吃？难得我还想正式向你介绍下我的妹妹。”撩了下耳际的长发。孙娇抿着嘴笑道。
　　“...我，我还不知道该怎么面对她。”江晨有些尴尬地说道。
　　“你准备一辈子都躲着她吗？她可是我的妹妹。”一手叉腰，孙娇拉进了与江晨的距离，娇蛮地说道。
　　“别这样。我...我们还是来说说正事吧。”江晨轻咳了下，看向了一边。
　　神色复杂地轻咬了下嘴唇，孙娇想说些什么。不过最终还是叹了口气，没有将那句话说出口。
　　见到孙娇没有继续在这个问题上纠缠，江晨松了口气，整理了下思路，说起了昨天发生在基地门口的事。
　　听完江晨的话，孙娇愣了愣，陷入了沉默。
　　“你打算怎么做？”半晌之后，孙娇突然开口问道。
　　“如果027避难所落到掠夺者团伙或者手脚不干净的佣兵组织手上，那无疑是暴殄天物。”说着的同时，江晨看向了孙娇。
　　见到江晨看向自己，知道他是在顾忌着自己的感受，孙娇体贴地笑了笑，轻声说道。
　　“你不用向我解释的。确实，我之所以与家人失散，正是因为避难所遭遇了匪徒袭击所致。但在废土上行走了这么多年，我早就明白了，掠夺不过是在正常不过的行为了。”
　　这是基于这种想法，在与江晨初次相遇的时候，她才会做出将他捆在椅子上的举动。即便在上海市这一代，她已经算是比较正派的独行客了。
　　顿了顿，那英气的俏脸上浮现了一抹温柔。
　　“更何况，我相信你。如果是你的话，即便是占领了那座避难所，也肯定会做出与那些匪徒截然不同的选择。”
　　听到孙娇如此信任的话语，江晨的脸上很罕见地露出了难为情的神色，不由得将视线移向了一边。
　　“昨天我和程卫国谈过，以正面强攻的方式攻入避难所基本是不可能的。我想听听你的意见。”
　　围攻所需的时间成本太过昂贵了。如果只是围上十天半个月还好说，但如果是一年两年的话，别说江晨没那个耐心等，在朱枫公路以西的局势尚未明朗的情况下，鱼骨头基地也不可能将兵力长时间吊在松江，包围那个027避难所。
　　“一般来说，包围是最佳的选择。既然避难所提前开启，那就证明他们已经面临了物资匮乏的问题。最先坚持不下去的，肯定是避难所。”孙娇毫不犹豫地说道。
　　“那样太费时间了。有没有从外面强行打开大门的可能？”江晨沉声道。
　　孙娇摇了摇头。
　　“这样吗...”江晨有些犯难地皱起了眉头。
　　突然，他像是想到了什么似得看向了孙娇。出于顾虑犹豫了片刻，但他还是将那句话问出了口。
　　“说起来，你曾经居住的避难所是叫071避难所对吗？”
　　“没错，有什么问题吗？”孙娇问道。
　　“冒昧问一下，你还记得071避难所是如何陷落的吗？”
　　孙娇愣了愣。
　　“抱歉，如果让你回忆起了不好的事，还是算了吧。”
　　“不，没事的。”见到江晨那关切的样子，孙娇笑着摆了摆手，“只不过因为那时我还不到10岁，记忆也有些模糊了。我尽量回忆下吧。”
　　“拜托了。”江晨郑重地点了点头。
　　深吸了一口气，孙娇看向了窗外，仿佛沉浸于。
　　“071避难所吗...”　　

　　第二百九十二章 决心
　　铁靴踏碎了雪沫，两台t-3动力装甲的钢壳，反射着稀薄的日光。
　　紧随其后的是二十名身穿机械外骨骼的“骑士”，与一百名穿着碳纳米防弹衣的“公民”。人手一把撕裂者步枪，成松散方队阵型行军。
　　队列的末尾是一辆猎虎。狰狞的电磁炮管，架在方头小卡车的背后，在那冬日的冷光下散发着森然的寒芒。
　　放眼望去，公路两旁的街道一片死寂，看不到任何异种的身影。
　　呆头呆脑的丧尸被雪埋住了脚跟，伫在残破的店面门口，嘴角缀着哈喇子冻成的冰渣。偶尔有丧尸踱步到了公路中间，也会被经过的士兵用枪托随手放倒。
　　冬天的上海市很安全，虽然冬天即将过去。
　　穿着动力装甲走在队列的前排，江晨一边走着，一边回忆着出发前与孙娇的对话。
　　...
　　“是欺骗。”
　　“欺骗？”江晨疑惑道。
　　孙娇点了点头，接着说道。
　　“避难所开启后，所长组织我们在地面搭建起了简易的帐篷，并组织技术员勘察空气、土壤质量，同时派遣先遣队调查避难所周围情况。如果地表事宜居住，我们将提前结束避难计划，在废墟上展开重建工作。如果情况太过糟糕，我们在收集到足够的核融合核心之后，将重新回到避难所，等候情况好转。”
　　“大概是避难所开启的第三天，位于地表的营地来了一位衣衫褴褛的乞丐。我记得当初大伙儿都很高兴，因为地表还有幸存者存在。”
　　“从他的口中，我们了解到了很多有用的信息。比如世界联合组织宣告解散，殖民舰升空等等...虽然有些消息很令人沮丧，但并不至于让人绝望。”
　　“渐渐的，他取得了我们的信任。有一天，他突然向我们表示，我们收集的那些核融合核心，在附近的幸存者聚居地可以用粮食换到。”
　　“这是个很令人欣慰的消息。毕竟对于避难所而言。只要有足够的能源，生产粮食很容易。”
　　“所长给了他五袋大米，并吩咐两名泛亚合作士兵护送他。”
　　“然而我们怎么也没想到，当他回来的时候。身后跟着的是一群手持步枪的匪徒。那两名泛亚合作士兵已经不见了，而那两套湛蓝色的治安部队制服，却歪歪扭扭地套在两个土匪身上。”
　　“营地乱成了一片，所有人都毫无防备。所长带领治安部队仓促迎击，但无论是人数还是火力都处于劣势。营地中起了火。似乎是那群土匪仍的燃烧瓶。”
　　“就是在那时，我和家人走散了。我跑了很远，跑出了营地，跑出了那条街...”
　　讲到这里，孙娇便没有继续了。
　　后面发生的事她以前已经说过了。不敢回家，在废墟间漫无目的地游荡，最后遇上了一名自称中国人民解放军的女战士，再到后来独自游荡...
　　...
　　欺骗吗？
　　但总觉得，071避难所覆灭的真正原因，可以归咎于养尊处优者对人性的矜持。
　　正想着的时候。江晨已经隐隐看见了那座广场。
　　铁网的防护栏七零八落地倒在街边，027避难所的牌子斜歪着插在混凝土路面上。森森白骨在随着水泥碎块堆在街角，在雪埋之下隐隐可见。
　　广场的中央是一座通往地底的货运电梯，在那电梯之上，站着一道人影。
　　眯着眼睛看着那身影，江晨顿住了脚步，抬手示意停止行军。
　　泛亚合作军服，随风飘扬的马尾，远远地望去，只能看到这些。
　　似乎是注意到了江晨。那人步伐平稳地向他这边走了过来。
　　站在江晨身边的程卫国同样穿着动力装甲，见到那人走来，抬起了手中的枪口。
　　那人的脚步顿了顿，但并没有停止前进。
　　江晨伸手搭在了程卫国的枪上。摇了摇头。
　　程卫国会意，收起了武器。
　　那是一位女人，不过那英气逼人的脸上，却是有些男人味。马尾随风飘扬着，合着那双淡漠的眼膜，气质倒和夏诗雨有那么几分神似。
　　唯一不同的是。从她的身上，江晨看不到任何胆怯之类的情绪。
　　玩味地咧了咧嘴角，江晨不明白她只身前来的勇气在哪。
　　难道和那个什么招商局局长史永天一样，搞不清楚地表上的状况？
　　在江晨身前约莫两米的位置，那个女人停下了脚步。
　　“陆军上尉，韩君华。”
　　“江晨，虽然你们可能已经知道了。”声音从金属外壳中传出，拖着几分沉闷的回音。
　　在交谈的时候打开动力装甲头盔上的面罩，是表示友好的基本礼仪。然而江晨并没有打开面罩，毕竟他不是来交朋友的。
　　“是的。”
　　“你站在这儿，是在等我？”
　　“是的”
　　“那想必你应该也知道了我的来意。”俯视着韩君华，江晨笑了笑说道。
　　“是的。”
　　“你只会是的吗？”江晨无奈道。
　　“那个是五十式电磁炮？”扫了眼江晨身后的那辆卡车，韩君华很突兀地开口问起了无关的话题。
　　虽然不清楚她为何会这么问，但这也不是什么值得掩饰的事，于是江晨很坦然地点了点头。
　　“没错。”
　　“承重40吨的三轴卡车底盘搭载五十式电磁炮，彻底牺牲装甲来提升火力么。”
　　“没错，怎么样？有把握战胜吗？”江晨语气轻松道。
　　韩君华摇了摇头。
　　纵使自知觉悟战胜可能，脸上依旧没有丝毫畏惧之色。如此淡定的模样，让江晨有些看不透。
　　“你们的科技水平良莠不齐，虽然在部分领域继承了战前技术，但根本不存在所谓的科研体系，我说的对吗？”韩君华一针见血地指出了鱼骨头基地的缺陷。
　　“这有什么问题吗？”江晨轻声道。
　　“我们拥有先进的技术与完善的科研体系，而这些东西都是你们缺少的。”韩君华说道。
　　“所以我们来了。”江晨并没有否认韩君华的说法，言简意赅地说道。
　　“我们可以做一笔交易。”韩君华道。
　　“交易是建立在实力对等的情况下。”江晨笑道。
　　“不，准确的来说，应该是建立在双方都有所顾虑的情况下。”韩君华摇了摇头说道。
　　“那你认为我有所顾忌吗？”江晨问道。
　　韩君华没有说话，只是将手伸进了口袋，从中取出了一把手枪。
　　单凭这把手枪，根本不足以对身披动力装甲的江晨造成威胁，但周围的士兵依旧抬起了手中的武器，将枪口对准了她。只要她胆敢将枪口对准他们的领袖，他们就将扣下扳机，将她打成筛子。
　　江晨同样没有说话，也没有制止士兵的行为，只是眯着眼睛凝视着她的双眼。
　　从那双眼中，他看不见一丝动摇。
　　她抬起了枪口，对准了自己的太阳穴。
　　所有人都愣住了，包括站在她面前的江晨。
　　“在离开避难所之前，我用避难所所长的权限，在避难所终端部署了最后一道指令。”
　　“24小时之后，如果避难所内无法侦测到我的生命信号，大门将彻底锁死，封闭年限为五十年。”
　　“与此同时，各居民区与功能区之间大门将暂时锁死，主控制系统将通过通风设施，向其中两个居民区投放过量瓦斯，处死925名居民。”
　　江晨瞳孔紧缩，难以置信地盯着这个疯娘们。
　　并没有对江晨的视线做任何反应，韩君华继续说着，仿佛只是在诵念着一段祷文，那平缓的语调中没有丝毫的波澜。
　　“925名居民的遗体，将进入有机转化炉，转化为有机质、水还有能源。”
　　“维持最低限度的生命活动需求，避难所将带着剩下818人前往五十年后，如果你愿意等待，五十年后见。”
　　“你这个疯子。”
　　江晨死死地盯着韩君华的双眼，试图从她的瞳孔中寻见对死亡的恐惧。
　　然而除了一片对生命的冷漠，他看不到任何颜色。
　　“这是最坏的选择。”韩君华打开了保险。
　　“即便你们向我投降，我也不会对你们做什么。你们会生活的很好，你根本没必要做这种选择！”
　　他说的是实话，他确实没有虐待过谁。哪怕是鱼骨头基地中的奴隶，也活的很有尊严。
　　“但没有人能够保证这一点。一分钟后，我将扣下扳机。”韩君华闭上了眼睛。
　　气氛瞬间凝固了。
　　沉默在两人之间延续了半分。
　　在最后几秒，面罩“噌”地一声打开了。
　　江晨叹了口气，看着韩君华说道。
　　“...好吧，我们来谈谈交易的事。”　　


　　第二百九十三章 安全距离
　　宽敞的货运电梯上，站着十道身影。
　　“这是什么？”手指捏着那幽绿色的小晶体，韩君华问道。
　　“亚晶，配合特殊的能源提取装置，可以用作核融合核心的代替品。”盯着电梯外飞驰的墙壁，江晨语气轻松地答道。
　　“很难想象，这么一块小玩意儿会存储多少能量。”凝视着那幽碧色晶面上的倒影，韩君华自言自语道。
　　江晨瞟了她一眼，没有接话。
　　在他的身后是八名身穿机械外骨骼的士兵，正小心地警戒着可能发生的危险。
　　不过江晨脸上的表情显得倒很轻松。
　　就在十分钟前，他与韩君华达成了协议。
　　原本他以为这个毫无人性的小妞会向他索要很多好处，但事实证明却是他多虑了。
　　这份协议虽然是由她提出，但对于鱼骨头基地来说却有利得多。
　　协议内容如下：
　　首先027避难所的大门永久开启，名义上向鱼骨头基地投降。027避难所承诺仅维持现有治安部队规模，不再扩充军备。鱼骨头基地也将停止入侵，与027避难所保持安全距离。
　　双方将展开贸易，鱼骨头基地负责提供运行避难所所需的能源以及其它物资，而避难所将彻底作为科研机构存在，对鱼骨头基地提供技术支持。
　　与此同时，鱼骨头基地将负责在避难所正上方的地表修建一座营地，用于容纳避难所中过量的居民。避难所对于营地享有高度自治权，营地的防务则完全由鱼骨头基地承担。
　　另外，江晨将派驻一名使者与若干工作人员进驻027避难所内，负责联络沟通，并登记需求物资。
　　同时027避难所也将派出一名使者前往鱼骨头基地，对鱼骨头基地的人权状况进行长期评估。在建立起足够的信任之后，027避难所将逐步并入到鱼骨头基地之中。
　　其实并不并入已经无所谓了，这个条约已经宣告了，027避难所将成为鱼骨头基地的附庸。
　　与宗主保持着安全距离的附庸。
　　轻微的超重感从脚底传来。电梯快到底了。
　　“我不明白，这份协议似乎对你们很不利？”看着地下次第开启的光芒，江晨随口问道。
　　基本就相当于完全投靠了鱼骨头基地。
　　与被完全占领的唯一区别仅仅是，鱼骨头基地的士兵不允许进入避难所之内。但如果控制了避难所的唯一出口。进入与否并没有很大区别。
　　“避难所的建立初衷是为了保存文明的火种，等待环境条件好转，在废墟上建立殖民地。而不是为了重返地表，在不幸者的头顶建立霸权。”
　　如果鱼骨头基地能代替027避难所执行它的使命，也确实比027避难所更有能力完成这个使命。那么027避难所并入到鱼骨头基地也并无不可。
　　当然，前提是他们却是能信守承诺，保障避难所中居民的人身自由与生命安全。
　　而这份信任，只能够靠时间去建立。
　　“你的说辞倒是有些特别，那个史永天可不是这么和我说的。”江晨笑道。
　　“将他派遣到地表，是我的失误。”韩君华很坦然地承认道。
　　如果泛亚合作的形象已经在幸存者心中崩塌了的话，派遣泛亚合作的高官作为说客却是有些滑稽了。但这也不能怪她，谁会想到这场战争会是这样的结局呢？
　　电梯挺稳了，江晨示意士兵留在那儿，和韩君华一同走到了那个齿轮状的门板前面。
　　走到避难所的大门前。韩君华从门板上扯下了一根数据线，插在了自己的EP上。
　　“交涉情况如何？”田峰有些紧张地问道。
　　“很顺利，开门吧。”
　　听到韩君华的指示，田峰松了口气，挥手示意操控室内的工作人员启动避难所的大门。
　　尘土扬起，齿轮状的门板缓缓侧滚，露出了背后的走道。
　　吊桥在机械臂的牵引下拼成一条路，联通避难所的入口与内部。
　　“难以想象，在地表一千米之下还存在着这么一个空间。”
　　“要进去看看吗？”韩君华随口问道。
　　虽然很有兴趣参观下，但江晨还是摇了摇头。
　　“不用了。在门口就好。”
　　开玩笑，要是我进去了，谁知道你会不会突然翻脸挟持我？
　　“你的顾虑，也正是我们的顾虑。”
　　“哦？此话怎讲？”江晨饶有兴趣地看着韩君华。
　　“你不敢进来。就像我们不敢让你们进来一样，不是吗？”韩君华语气平淡地说道。
　　闻言，江晨愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　站在他身后的士兵有些摸不着头脑，他们不明白领袖为何会突然笑起来。
　　避难所中严阵以待的几名泛亚合作士兵也是满脸困惑，紧张地看着站在韩君华身旁的江晨。
　　“你是个很有趣的人。”江晨耸了耸肩。咧嘴笑道。
　　“还真是意外，连我自己都认为自己是个无趣的人。”嘴角在肌肉的牵引下强行勾了勾，韩君华留下了这句话，向避难所中走去。
　　并没有在门口等候多久。
　　很快韩君华便拿着两份已经起草好的协议走了出来。
　　只是大致扫了一眼，江晨便在两份协议上签下了自己的名字。双方各持一份，协议于签订日起正式生效。
　　江晨注意到，在签订这份“投降书”的时候，站在韩君华身后的那个中年人，看向自己的目光中充满了猜疑与仇恨。
　　不过对此江晨也没有做任何表示，只是不怎么在意地笑了笑，然后收起了属于自己的那份合约。
　　在登上返回地表的电梯之前，江晨转身看向了送他上电梯的韩君华。
　　“鱼骨头基地的代表将会在明天到达，第一批物资将会在后天到达，希望你们不会拿了亚晶就突然将门关上，要不我生气了可能会炸塌这个地洞。”江晨用开玩笑地口吻说道。
　　“我们会遵守承诺，请不要用这种充满恫吓意味儿的玩笑来考验我们本就脆弱的信任关系。”韩君华说道。
　　“哈哈，别想太多，只是个玩笑而已。我当然相信你们会遵守承诺。”江晨笑着说道，同时登上了电梯，按下了操控板上的启动键。
　　“后会有期。”
　　“再会。”
　　目送着电梯上升，韩君华转身走向了避难所。
　　在返回办公室的路上，她能感觉到四周射向她的视线充满了怀疑与不信任。
　　这也无可厚非，毕竟在几分钟前，她将避难所“卖”给了那个叫江晨的人。
　　坐在了那张椅子上，面对冷清的房间，她突然叹了口气。
　　从今天起，避难所中所有居民都能重返地表，享受无限额的紫外线照射，大口呼吸自由的空气。
　　除了她。
　　选择用自己作为威慑的开关，就等于放弃了回到地表的机会。
　　至少在建立起足够的信任之前。
　　突然觉得好累...
　　韩君华缓缓趴在了桌子上，久违地打了个小盹。　　

　　第二百九十四章 27号营地
　　027避难所的牌子被摘去了，取而代之的是27号营地的路牌。
　　穿着蓝色避难所制服的人们随着升降梯重返了地表。
　　当看到那稀薄的阳光，他们欢呼着，痛哭着，在街上上奔跑，跪地亲吻水泥地。
　　而鱼骨头基地的士兵则三五成群地站在一起，一边闲聊着打发时间，一边戏谑地打量着这些疯子。
　　“这些家伙是不是疯了。”远远地瞧着那些欢呼的蓝皮们，江晨有些诧异地挑了挑眉毛。
　　“只是等待太久了。”程卫国嘴上叼着烟卷，咧嘴笑了笑说道。
　　经过了最初的兴奋，那些居民很快也都安分了下来。
　　在027避难所派遣的管理者的协调下，这一百名先遣队居民很快便在广场中央集合，然后从货运电梯上卸下运往地表的建筑材料。
　　那是一种金属板。这种玩意儿很神奇，似乎是一种记忆金属。
　　只见一个“蓝皮”开着一辆小型工程车，夹着一张五十平米的长方形金属板往地上一扔，等在旁边的“蓝皮”上前扯下了在外面的塑料膜。与空气接触没一会儿，接着江晨便看到那个五十多平米金属板从中间裂出了几道口子，就如同变形金刚一般活动了起来，自动拼成了一座有门有窗的铁板房。
　　看的江晨眼睛都差点突了出来。
　　这玩意儿简直神了！
　　看程卫国他们的脸上并没有对此流露出什么惊讶的表情，想来这种东西在战前应该不算什么稀罕物。不过纵使没有什么惊讶的表情，但那抹羡慕还是无疑的。
　　难怪这些掠夺者们都热衷于打劫这些蓝皮，好东西实在是太多了。
　　虽然不至于上去抢，但江晨还是拉住了那个指挥营地建设的管理者，直接就问起了这玩意儿在避难所内还剩多少。那个管理者哪里听不出江晨的意思，脸上立刻就露出了无奈地表情。
　　“这东西在避难所中也不多，只有这一百套。”
　　“只有一百套？”江晨有些不甘心地接着问道，“生产工艺呢？图纸什么的你们应该有吧？”
　　也不是什么值得隐瞒的事，那个管理者点了点头。“有是有，但生产这东西很麻烦。不夸张的说，在战前的时候，生产这么一块板状移动房。耗费的成本足够直接在地面上盖房四栋条件更好的房子了。这种东西唯一的优点也就是不占空间，如果不是为了放进避难所中的话，根本没有生产这玩意儿的必要。”
　　毕竟避难所的造价可是高达恐怖的每平米一百万元，在寸土寸金的避难所中，堆放占位子的建筑材料反而成本更高。
　　听到这。江晨也就没再打这玩意儿的注意了。
　　不过还是暗暗记下了有这么个东西。
　　虽然现在他还用不上这玩意儿，但以后的事谁说的好呢？比如航天什么的，这玩意儿的应用范围还是很广的。
　　没过半小时的功夫，两辆小型工程车已经在广场上来回跑了好几圈，一百座小型铁皮房便整齐地坐落在了广场上。避难所的居民们纷纷提着大包小包，按照编号住进了铁皮房内。
　　其中八十间铁皮房由避难所的居民居住，另外二十间铁皮房则由鱼骨头基地的驻军支配。
　　不一会儿，在十几名士兵的护送下，三辆卡车驶入了广场。
　　这三辆卡车上装满了鱼骨头基地运来的建材和建筑工人。
　　仅仅建好住房是不够的，为了营地的安全。围墙也是必不可少的。
　　这些来自鱼骨头基地的工人多是从沈巷镇收编的居民，经过将近3个月的劳动，他们差不多也从“奴隶”升级到了“下等公民”，有的贡献突出者甚至已经升级为了“中等公民”。
　　在营地前的空地停稳，车上的工人三三两两地跳下了车。将货物卸下后，熟练地架起了水泥车和相关的建造设备，接着在工程师的指挥下，在广场的外围挖起了地基。
　　根据计划，鱼骨头基地将在广场外修建一段总长四千米的围墙。附近半坍塌的小商铺将被直接推倒，完整度较高的建筑则纳入营地范围内利用起来。
　　营地内忙活得热火朝天。叮叮当当的响动声一直持续到了黑夜。不少冻僵了的丧尸，被这生者的气息所吸引，拖着阑珊的步伐向营地靠近。
　　然而鱼骨头基地的士兵早有准备。驻守在街道口的士兵端起步枪，远远地放上两枪便将那零零散散的丧尸击毙了。这一代活动的丧尸不多。或者说由于低温抑制了市中心丧尸的繁殖，直到夏季，上海市的郊区都看不到密度较大的尸群。
　　营地的修建工作如火如荼地进行，然而与地表的活跃相比，地下避难所中则要冷清的多。
　　韩君华坐在桌前，神情淡漠地面对着满脸怒火的吴亚国。
　　“你都做了些什么。让他们援助我们建立营地。这我不反对，但驻军是几个意思？难道你想让我们成为他们的奴隶？”
　　“在我看来，这是最好的结局。”韩君华淡淡地说道。
　　各取所需，畏惧着同一个难以承担的后果，双方都保持着克制。
　　“你是不是蠢？既然他们有求于我们，我们完全可以凭借手中的技术，像那些土著索要更多的好处！”
　　听到吴亚国的问责，韩君华只觉得很好笑。
　　但不知道为何，她却是笑不出来。
　　“你知道他们来的时候带了什么吗？”
　　“什么？”吴亚国不以为然地说道，“庞大的军队？那又如何？即便打不过，我们只要关上门，他们就进不来。除非他们不想要我们手上的技术了，否则他就不得不坐下来和我们谈。”
　　韩君华摇了摇头。
　　“我们能源短缺的消息已经被他们知道了。或者说这根本就不是什么秘密，威胁根本不成立。”
　　“那我们就以死相逼。”吴亚国恶狠狠地说道，“如果门永远不开，他们什么也得不到。”
　　“你听说过赌博吗？”韩君华问道。
　　吴亚国眉毛挑了挑，不明所以。
　　见他不开口，韩君华接着说道。
　　“两个赌徒坐在赌桌前，双方都在窥觑着对方的筹码。游戏规则很简单。两把枪分别握在两个人的手上，但枪口却指向同一个人。甲用枪胁迫乙交出筹码，乙用枪指着自己威胁甲。赌局围绕乙的生死展开，如果乙死了，甲什么也得不到。”
　　“这规则根本就不公平。”吴亚国嗤笑一声说道。
　　“规则对弱者从来都不公平。”韩君华淡淡地说道，“而恰好数小时前，我和江晨都捏着那把枪。只不过在赌局刚的开始，我就将枪口对准了自己头。”
　　那份森然，让吴亚国屏住了呼吸。
　　

第二百九十六章 莱克商城

    事实证明，那家伙只是个骗子。
    那些药甚至根本不是什么捷特，而是一种古怪的东西
    两粒药片下肚，那家伙就不省人事地歪倒在了地上。
    这显然不是什么捷特，捷特可不会吃两片就晕过去。想到刚才这黑心商人向自己推销这玩意儿，那些士兵就气不打一处来。将这家伙身上的亚晶搜了出来，然后便将他扔到了营地门口。
    零碎的亚晶几个士兵瓜分了，不过那530点的大块儿亚晶可是江晨付的，他们也不敢拿。队长寻思了一会儿，最后还是拿着亚晶亲自给江晨送了回去，并将那个假药商人的事如实禀报了。
    在见到那个商人的第一眼，江晨就知道那货不是什么好东西，所以对于这位队长禀报的消息也没感到任何意外。当初付钱买下那瓶药纯粹也只是为了打发下时间，逗逗那个不长眼的骗子。
   至于这530点亚晶，江晨也没要，直接挥手让这队长拿回去和执勤的士兵们分了。围墙没建起来，就这么端着枪站在风雪中也是挺辛苦的。这530点亚晶，每个人少说也能分个上5点，对于吃饱穿暖但口袋里没什么钱的他们来说，也算是笔不小的财富了。
    看着那感恩戴德的队长兴冲冲地跑出门外，江晨笑了笑，锁上了营房的门，躺在床上准备睡觉。
    到了这，他本以为这段小插曲就这么算是结束了，但谁想到这事儿还没完
    次日清晨。
    广场外的公交站台下。寒风中立着一道颤颤巍巍的身影。那人时不时地向着街道尽头张望，偶尔撸起袖子做看表状。两片眉毛时不时地挤在一起，仿佛在焦急地等待着什么。
    好一会儿都是如此。
    在这孤零零的街道上。他的行为显得很是怪异。
    在营地门口执勤的士兵，远远地望着那古怪的家伙，冲着他指指点点。
    不一会儿，在两名身穿机械外骨骼的士兵随行下，江晨慢悠悠地走了过去。
    靠近了看，当发现这位家伙正是昨天向他兜售药品的孟钱，江晨意外地挑了挑眉毛，走到了他的边上。
    “你在干什么？”
    “这还用问吗？等公交。”瞟了眼站到他身边的江晨，孟钱不以为然地说道。
    “公交？”江晨饶有兴趣地打量了他几眼。
    “没错。好像晚点了。”孟钱恼火地骂骂咧咧了几句，但随即又放弃似得叹了口气，紧了紧衣领，准备离开。
    “等到，你的牛呢？”见他要走，江晨叫住了他问道。
    “牛？你在说些什么玩意儿？”回过头，孟钱用怪异地眼神看着江晨，皱着眉头反问道。
    那眼神，仿佛就像是在看神经病一样。
    这是在装傻还是真傻？江晨的表情同样有些怪异了起来。
    直觉告诉他。这货出现这反应，很有可能和昨天那个药有关。
    “你这是准备去哪儿？”江晨问道。
    “上班。”那人不耐烦地说道。
    “上班？”江晨愣了愣，看向他的眼神也是带了几分看神经病的意味儿。
    “没错，有什么疑问吗？卧槽。都这个点了”撸起袖口瞅了眼，孟钱骂骂咧咧了句，不再理会江晨。快步向着街道另一头走去。
    站在江晨身后的士兵端起枪，准备叫住那人。然而却被江晨制止了。
    若有所思地看着快步走远的孟钱，江晨向那两名士兵下令道。
    “你们两个先跟上去。我随后就来。”
    “是。”两名士兵立正行礼，立刻端着步枪小跑了过去。
    回到营地，江晨向程卫国打了个招呼，然后便穿上了自己那套T-3动力装甲，迈着步子追了过去。
    负责跟着孟钱的两人都是鱼骨头基地的骑士，植入过那个只是变了个称呼的“荣誉芯片”，二维坐标会EP地图上会以绿点的形式呈现。
    将地图信息导入到动力装甲头盔中的全息屏幕上，江晨向着那两个绿点全速追了过去。
    公路上积雪很厚，江晨原本是打算启动滑行模式追过去的，但奈何脚底滑行轮打滑严重，只得迈着步子跑了过去。
    在路上耽误了些时间，当江晨到达目的地的时候，见那两位士兵已经等在那里了。
    “人呢？”放慢速度走到了两人面前，江晨问道。
    “进去了。我们担心打草惊蛇，就没跟进去。”一名士兵指了指街道对面。
    江晨眯起眼睛望了过去。
    那是一栋约莫三层高的小商场。印着“莱克商城”字样的招牌扭曲地耷拉在屋顶，从门口的汽车残骸能够看出，这里在战前的生意应该不错。商场中不少窗户都被木板或其它材料给钉死了，没有封死的窗子也用布帘严严实实地遮了起来。
    唯独商场楼下的那个玻璃门，大摇大摆地敞开在那。
    封死了一切从外面窥探内部的可能性的同时，却没有在进入大楼的正门设下障碍。
    无论怎么看，这栋建筑都很可疑！
    望着那黑洞洞的入口，江晨皱了皱眉，打开了挂载在动力装甲上的射电生命探测装置。波纹从全息屏幕中的地图上扫过，然而那道光标在扫过这栋建筑时，却没有返回一丝一毫的波澜。
    单从这点来看，这栋商场内没有人类活动的样子。
    对此江晨没有感到太多意外，反倒更加确信了这里面肯定有鬼。
    这玩意儿虽然在科技程度较低的现世很好用，但在末世却不是那么的管用。不少稍微头脑灵光点的幸存者聚落、佣兵团或掠夺者，都会在家里设置生命信号屏蔽设备，以防止自己的坐标被别有用心之人侦测到。
    先前那个叫孟钱的家伙刚进去，这里面怎么可能会没有人呢？
    “他进去多久了？”江晨沉声问道。
    年长的那名士兵抬手看了下EP，“十分钟。”
    江晨沉思了片刻。
    古怪的至幻药品，突然出现在营地门口的商人，是巧合吗？但这也太巧了。
    27号营地建立才不过两天，围墙连一半都没建好。这时候突然出现一名行商路过这里，也不确定这伙人对一般幸存者的态度是否友善，就这么走过去向门口端着枪的哨兵兜售商品？怎么想都有些不合理。
    假如有士兵买了他的药品，就会产生幻觉，然后走到这里来吗？
    想到这，江晨的脸上露出了一抹凝重之色，可随即他神色又是一松。
    如果是为了鱼骨头基地而来的话，想必不会连他这个元帅都认不出来。然而从那个商人的言行上看，似乎是不认得他的样子。从这一点推断，他应该不是冲着鱼骨头基地来的。
    那就应该是冲着027避难所来的了！
    江晨的眼睛渐渐亮了起，脑中的线索渐渐清晰了起来。
    对方通过某种途径，得知了027避难所的开启。出于某种目的，试图诱拐避难所的居民。但商人显然并未得知计划的具体内容，只是受人指使去那里销售这类药品，所以也没管对方是不是“蓝皮”。
    这样一来就说通了。
    至于对方的目的究竟是什么，恐怕只有进去才能知道了。
    望着那漆黑的大门，和几个只封着布的窗户，江晨心中顿时有了主意。

　　

第二百九十七章 怎么会是他?
　　从正面进入显然是不明智的，不过江晨根本就没打算自己进去。
　　侦查这种事儿，交给无人机去做就行了。
　　吩咐那个年长的士兵回去向程卫国报信，让他带些人过来支援，与此同时江晨又吩咐那个较年轻的士兵跑到商场的后门那里守着，防止有人从后面逃走。
　　做完了这一切，江晨从储物空间中掏出了一架侦查型蜂鸟无人机。这种型号的蜂鸟底盘没有挂载机枪，取而代之的是一整套较为轻便的多功能摄像监听设备，能胜任各种侦查任务，算是个很方便的侦查工具。
　　不过江晨却并没有完全满意，思忖了片刻，还在无人机的顶部外壳上装了两颗拳头大的黏式炸药，将这无人机过剩的负载量给利用了起来。
　　将无人机与动力装甲的电脑连接，他小心地靠近了商城附近，然后在距离商城大门附近的肯德基门口扔出了手中的圆盘，操控着无人机向三楼窗户的方向飘去。
　　没有一丝一毫的声响，圆盘状的无人机贴近了被布料封住的窗户边上，底盘下的针式摄像头刺入了布料之内。
　　除了一张办公桌和一列档案架之外，房间里什么可疑的的东西都没有。
　　将布匹划开了一道小口子，无人机缓缓飘进了房间内。在窗户正下方，江晨看到了一个圆盘状的破片地雷。
　　看到这，江晨不由得一阵头皮发麻。
　　还好TMD没直接翻进来，原来尼玛这到处都是陷阱。
　　不只是窗户，在敞开的房门底下，同样埋伏着一个红外线绊脚雷。
　　然而这些东西对于无人机来说，并没有什么卵用。
　　熟练地操控着无人机。直接飞入了同样冷清的走廊，江晨挨着房间搜索了过去。
　　大多数房间都是空着的，或者说堆放的都是些战前办公用品。
　　不过在走廊尽头的房间，他却看到了些不一样的玩意儿。
　　四座冰箱大小的金属机械列成一排，伫在进门的地方。贴着那机械，隐隐可以听到一丝“呜呜”的风扇音。这玩意儿是电脑机箱？但却又不怎么像。
　　房间中央摆着的是一个沾满血迹的手术台，从窗口木板缝隙射入的光芒，恰巧就洒在那手术台的血迹之上。锈迹斑斑的托盘上盛着三两个手术刀，从那尚未完全乌黑的血迹上看，这里似乎不久才做过一场手术。
　　更令人头皮发麻的是摆在墙角的那个油漆桶。
　　桶里面装的显然不是什么油漆，而是拌着碎肉的血与冰冷的断肢。
　　“卧槽。”待在商场外的江晨暗骂了一声，胃里隐隐有些翻腾。
　　这些东西显然不是一个商场该有的东西。
　　就在江晨操纵着无人机绕着房间转悠，搜寻着可能透露出情报的东西时，楼下却是隐隐传来了一丝响动。
　　心中一动。江晨立刻操纵着无人机飘出了房间，顺着楼梯向楼下飘去。
　　直接飞过了一排排一架，圆盘停在了一间办公室的门口
　　门是关着的，但这奈何不了天才的姚姚。
　　这位小姑娘不但在编程上无人能出其右，在电子设备的改装上也造诣颇深。江晨小心翼翼地控制着蜂鸟贴近了门把手，对准了机械锁眼，然后刺出了前部装有摄像头的探针。
　　探针顺着锁孔刺入，在锁眼中绕了几个弯。顺利从门背后穿出。
　　房间的光线很暗，但能够看清。
　　房间内有四个人。三个站着，一个躺着。
　　地上躺着的正是孟钱，离他最近的是一位长着络腮胡的男子。那个瘦高的男子看不清脸，但直觉告诉江晨这人很危险。至于那个背对着门的男人，看上去没什么存在感，应该是个小喽啰之类的角色。
　　...
　　“该死。这蠢货怎么自己把药给吃了，老子不是跟他说了么，这药别自己吃！这傻逼玩意儿脑子怎么长的。”一名长着络腮胡地壮汉骂骂咧咧地说着，同时狠狠地踹了躺在地上不省人事的孟钱一脚。
　　这一脚似乎是把孟钱踹疼了，将他从昏迷中踹醒了过来。
　　当意识到自己被捆成了粽子。他的眼神中渐渐染上了惊恐。
　　“接下来该怎么办？”站在旁边的是一名瘦高的男子，他的手上端着一把流线型的步枪，此刻正眼神冰冷地看着在地上扭动着的孟钱，用毫无感情色彩的语气说道。
　　“要不...先观察一段时间？”站在门口的男人提议道。
　　“也只能这样了，至少得等他醒来。”那个络腮胡叹了口气，走到了一旁地椅子上坐下，点了根烟。
　　“你，你们是什么人！为什么要绑着我！上帝，你们疯了吗？洪波，小杜，快来帮帮我！这几个神经病...”对着空无一人的办公桌叫喊着，孟钱胡乱地念着莫名其妙的名字。
　　从那几个人脸上的反应来看，他喊得名字应该不属于在场的任何一人。
　　“谁能让这家伙安静点。”吐了个烟圈，那络腮胡抖了抖烟蒂，不耐烦地说道。
　　砰——！
　　一缕青烟，从那个瘦高的男子手中的步枪冒起。
　　孟钱彻底安静了下来。那瞪大的双眼中，瞳孔渐渐的涣散了。
　　鲜血顺着他的后脑蔓延，映衬着他脑门上那枚渗人的血洞。
　　房间内静的可怕。
　　夹在络腮胡两指间的烟卷飘着烟，僵在那里一动不动，半晌后无声地剥落了一截烟灰。
　　“你...杀了他？”
　　“没错。”那名瘦高男子不以为然地说道。
　　嘴角抽了抽，那个络腮胡对这人的做法显然是有些不满，但似乎是出于某种忌惮，他不敢对这瘦高的男子发火。
　　“好吧，这下好了，一切都得重头开始了。”那个络腮胡拍了一把大腿，弹掉了手中的烟头，对着自己的膝盖抱怨道。
　　“废物没有价值。”那个瘦高的男子若无其事地说道。
　　“但我们至少能从他口中得知那个那个营地的情况。现在好了，我们连他究竟有没有与那些蓝皮接触过没都不知道。”站在门口的男人无奈地说道。
　　不知道是出于意识到了自己的草率，还是出于极端的自负，那个瘦高的男子没有对同伴的抱怨做出解释。
　　沉吟了片刻，他用命令的口吻说道。
　　“用变异苍蝇，在它的毒素囊中注射那个药，然后将它们放到避难所周围...手术的事我来负责就行了，你去找两只变异苍蝇回来。”
　　那种脑壳大小的苍蝇，通过射击带刺的蛆虫进行攻击，是废土上最恶心的生物之一。虽然攻击性不高，但携带在它身上的病菌却五花八门，一但沾上了十分麻烦。
　　“要活的？”络腮胡挑了挑眉毛。
　　“嗯。”那人点了点头。
　　“你在开玩笑吗？活捉两只变异苍蝇？你以为那玩意儿是兔子吗？”或许是那命令的口吻让络腮胡实在是忍无可忍了，他对着那个瘦高男子吼道。
　　“如果你沾上了变异病菌，我可以帮你处理。”依旧是那淡漠的语调，那个瘦高男子说道。
　　“喝！”络腮胡不屑地嗤笑了一声，“我可不会让你碰老子的内脏。我告诉你，我们深红商会和你们只是合作关系，不是你们的仆人。”
　　“这是你们老板的意思吗？”那个瘦高的男子
　　“我们帮你进入避难所，而你给我们那个药的配方——”
　　“嘘。”那个瘦高男子突然抬起一根手指，贴在了唇边。
　　房间瞬间安静了下来。
　　被发现了？
　　江晨咽了口吐沫，操纵着无人机开始后退。
　　然而就在这时，不幸的事发生了。
　　因为锁眼许久没有上油，探针在撤出锁眼的时候，发出了一丝轻微的声响。
　　“谁在那！”门背后传来一声暴喝，靠近门口的那名男子迅速扭开把手，撞开了门。
　　见已经被发现了，江晨所幸将无人机引擎的功率推到了最大。伴随着电流音的嗡鸣，无人机“呜”地一声便窜进了房间内。
　　那个瘦高的男子抬起了枪口，然而在看清他脸的一瞬间，江晨却是心头巨震。
　　林朝恩！？怎么会是这货？
　　那个反抗者联盟的人，曾与他在第六街区的子弹壳酒馆会面的林朝恩？
　　他几乎都快忘掉这家伙，在约定合作对抗变种人之后就没了音讯，没想到居然会在这里碰到！
　　林朝恩扣下了扳机，与此同时，江晨反射性地按下了黏式炸弹的开关。
　　无人机讯号中断了，江晨抬头看向了商场的二楼。
　　大约半秒的延时。
　　轰——！
　　伴随着一声轰鸣的爆响，猩红色的火光闪烁，将封着窗口的木板被炸出了十数米开外。
　　望着那窗口飘出的滚滚浓烟，江晨有些凌乱。
　　他已经彻底搞不懂了，这究竟唱得是哪出戏？　　

　　第二百九十八章 核子手雷!
　　那爆炸传来的震动，即使是距莱克商城十米开外的地方都能清晰的感到。∑，两颗黏式炸药爆炸的梯NT当量约2公斤（参照：手榴弹约为200克），虽然没有夹带钢珠之类的破片道具，但就是光凭这爆炸的冲击波，将房间内的三人震得内脏粉碎也是绰绰有余了。
　　毕竟是一个半世纪后的建筑技术，从核爆中幸存下来的商场并没有因为这2公斤梯NT而倒坍。
　　望着那滚滚浓烟，江晨寻思着里面的人差不多也该炸死了，于是拔出了腰间的战术步枪，准备突入商场。
　　然而就在这时，商城内却是突然传来了杂七杂八的叫喊声。
　　显然这商城中并不只有这三人，爆炸惊动了大楼内的其它人，那些端着步枪的喽啰们迅速冲到了一楼，正好撞上了准备进入商城内的江晨。
　　在反应上，江晨快了这些人一步。
　　手中的战术步枪喷吐着火舌，一个照面就扫倒了三四个。
　　然而那些佣兵打扮的枪手显然也不是省油的灯，见到对上的是一台动力装甲，纷纷埋着脑袋从一排排衣架中穿过，靠在了距离最近的掩体后面。
　　他们手中的步枪，可不是上次CIA在工厂中亮出的那些“玩具”，对于出自同时代的动力装甲还是有些威胁的。几梭子子弹刮到了江晨的前装甲上，虽然没穿，但庞大的子弹动能还是震得他有些难受，不得不缩回了掩体之后。
　　T-3型毕竟是空降型动力装甲，如果是重量在1吨以上的陆战型，那子弹打在身上才叫挠痒痒。
　　“妈蛋，有机会老子一定要弄个陆战型的玩玩。”墙体边缘剥落的水泥渣将装甲外壳刮得叮当直响。
　　背靠着掩体，江晨暗骂了一声，接着深吸一口气平静了下来，从储物空间中摸出了五枚热感手雷，唰地甩进了门内。
　　几只热感雷划着抛物线向那些佣兵依靠的掩体飞了过去。
　　只见这手雷在空中猛地一顿，侧面喷出的尾焰修正了方向。长了眼睛似得窜向了热源几枚缩在墙角的诱饵弹。
　　轰！
　　爆炸传来，江晨松了口气，将头探出了掩体，然而叮叮当当的几声爆响又是将他给压制了回去。
　　“草。”
　　爆了一句粗口。江晨扫了眼动力装甲的损伤评估。
　　所幸那些子弹只在他头盔上留下了几个凹痕，没有造成更大的损伤。
　　很显然，那五颗热感手雷并没有发挥作用。
　　毕竟在废土这边，高科技产品并不算是稀罕物。
　　商城内传来了哄笑声，几个佣兵扯着嗓子向江晨大喊。叫嚣着污秽的话语。
　　“你娘的就这点本事？生你的时候屁股没用力啊！”
　　“哈哈哈！还TMD穿着动力装甲，找只鸡都比你耐操！”
　　“龙涛，老子以前咋没发现，你他娘、的还挺幽默，哈哈”
　　压抑着心头的怒火，江晨深呼吸了一口气，嘴角滑过一抹狞笑。
　　储物空间打开，这次他取出了一根圆珠笔大小的金属管。
　　“你再给老子躲啊！”
　　探出掩体，江晨猛地将手中的“圆珠笔”扔向了商场大厅，然后迅速向着远离商场门口的方向跑开。
　　见到江晨逃跑。那些佣兵顿时大急，抄起了反装甲武器准备追上去。
　　“草你丫的，有种别TMD跑啊”
　　然而这句辱骂并没有来得及出口，便被吞没在了那爆炸的弧光中。
　　耀眼的光芒闪烁，高能粒子流在一瞬间甚至恍惚了江晨头盔中的全息屏幕。冲击波毫无悬念的推倒了门口的墙壁，将水泥块炸向了十数米远的街角。
　　那可不是什么圆珠笔，而是一枚核子手雷！
　　这玩意儿是由江晨留给林玲的五百多公斤的氧化铀制成的。外面是一层铅壳，里面是一层起爆用的梯NT，在“笔芯”则是1g拉成细丝状的氧化铀。
　　仅仅是这么1g氧化铀！参与链式反应的也仅仅只有60%而已，但即便如此。也有着12吨梯NT当量的恐怖威力！几乎将这栋商城一楼的墙壁炸飞了两面，只留下了两堵主体结构的后墙和一些光秃秃的钢筋骨架。
　　“让你丫的嘴臭。”江晨打开面罩，恶狠狠地在地上呸了一口吐沫，然后重新罩上面罩。启动了动力装甲的空气过滤系统。
　　即便是1g铀爆炸产生的放射尘，依旧是不容小觑的。尤其是在这种不透风的空间内，更是得小心辐射量超过阀值。
　　走上前去，看着那商场的惨状，江晨也是不禁暗自咋舌。
　　因为不确定实战效果，而且氧化铀的处理并不轻松。这种手雷也就做了一颗。惊叹威力的同时，江晨也暗暗打定了主意，等回去的时候一定得让林玲想办法多造些出来。
　　踏入了商场的内，那些先前还叫嚣着的佣兵已经找不到完整的尸骸。很难说他们是死于体液被热辐射一瞬间加热到沸点，还是死于冲击波的粉碎。
　　跨过了一团黢黑的碎布，江晨连枪都懒得掏出来了，向楼梯的方向走去。
　　根本没有人，能够从这种程度的爆炸中幸存。
　　然而就在这时，他的心头却是猛地闪过一丝警兆，本能地向后跳去，并启动了背后那两对涡旋引擎。
　　幽蓝色的弧光闪烁，将他顶着迅速退向门口，几乎是同一时间，一道身影迅猛地从天花板的窟窿落下，狠狠地砸在了他原先的位置上。
　　轰！
　　尘埃中，他看见了一柄幽蓝色的激光剑，一张削去了半个脑袋的脸。那被烧毁的表皮下，可以看见充满了机械质感的零件。
　　这尼玛是什么玩意儿？电子人？
　　江晨心头巨震，飞速后退的同时拔出了腰间的战术步枪，那人也不含糊，毫不拖沓地冲了过来。
　　“你他么的是个什么东西！”怒吼着，江晨将扳机扣到了底。
　　这家伙，显然不是人！
　　瞬间爆发的子弹攒射而去，组成了一道火力网。
　　那人不答，手中的光剑却是变了。
　　如同一把撑开的伞，光粒从剑身向前剥离，融化了攒射而来的子弹。
　　看着这一幕，江晨吓得汗毛都竖了起来。
　　能融化钢芯弹药，C型钢动力装甲想要抗住只怕悬了！虽然动力装甲表面涂装了散射涂层，对于激光弹也有一定抗性，但他可不敢赌究竟防不防得住“持续性输出”的激光剑。
　　“咔”
　　子弹打空了！
　　那人没有给江晨换弹夹的时间，光粒再次汇聚成了一把剑，舞着朴实无华的剑花向江晨刺了过来。
　　就在这电光石火之间，江晨一咬牙，瞳孔紧缩。
　　“无双！”
　　这在狂化之上的力量，他从上次与铅化变种人的格斗之后就再没用过了。
　　如同从头到脚都沁入了冷水之中，所有情绪都被抛出了体外。
　　江晨只觉此刻大脑前所未有的清明！
　　“氮气护盾。”
　　默念一声，江晨展开了穿戴在左臂的圆环。
　　狂暴的气流瞬间爆出，高压的氮气在结成环流，吹散了那高热的光粒，将那轻触他胸前的光剑拦腰截断。
　　瞳孔中倒映着仪表参数，江晨猛地抬起钢靴蹬在了那人残破的脸上，同时熄灭了涡旋引擎，借着这反作用力站稳在了地上。
　　那人见光剑失去作用，索性将其扔在了一边，从兜里摸出一把匕首，再次突了过来。
　　见没有换弹夹的时间，江晨索性扔掉了手中的步枪，同样也拔出了绑在动力装甲腰间的匕首，短兵相接地迎了上去。
　　然而就在两匕相接的一瞬间，那人手中的匕首却是毫无阻力地切开了江晨手中的匕首。
　　虽然诧异于那柄匕首的锋利，但江晨也不慌，侧身让开了那一击。
　　“粒子震动切割匕吗？”
　　自言自语地喃喃着，江晨向后避让着那人接踵而至地第二击。
　　接触时的那声嗡鸣没有逃过他的耳朵，这种东西他听孙娇提到过过，但还是第一次亲眼见到。
　　据说，这玩意儿切C型钢铁如切豆腐。
　　背部贴上了墙壁。
　　见到江晨无路可逃，那人只剩下半张的嘴露出了一抹微笑，当头劈下了手中的匕首。
　　与此同时，江晨看似无可招架地架起了左臂。

　　第二百九十九章 电子人?机器人!
　　吱吱——！
　　令人牙酸的摩擦声走了音，那残破的机械脸上露出了一抹惊讶。
　　然而他还没来得及用电子元件将这惊讶表现出来，江晨的右手已经拍到了他的脸上，抓着他的脖子来了个大反转，一把将他按在了墙上。
　　伴随着机械的破裂声，那电子人的下巴动了动。简单地挣扎了下，见无法挣脱动力装甲的臂力，他便放弃了挣扎，眼神瞟向了镶嵌在他左臂上的匕首。
　　“为——什么？”他动了动那把匕首，但根本无法移动分毫。
　　解除了无双模式，江晨死死的盯着那电子人，嘴角扬起一抹狞笑。
　　“显而易见，卡住了。”
　　在匕首切开左臂护甲的一瞬间，开启无双的江晨用“主动过载”的方式烧毁了左臂的全部电路，瞬间产生的高温使钢甲膨胀，切裂口瞬间收紧，夹住了那震动的刀片。
　　停止震动的粒子切割匕，还不如一把普通的小刀。
　　“就人脑的反应速度，这似乎不可能。”电子人说道。
　　“动力装甲读取了刀片运动参数，目测得出了刀片与装甲间距，只需要掐着表烧糊电路就行了。”江晨冷笑道。
　　将现有的战斗能力发挥到极致，这就是无双模式的恐怖之处。
　　“舍弃整个左臂装甲吗？很勇敢的做法。”那个电子人笑道，扫了眼那冒起青烟的匕首。
　　强制固定的刀片导致了过载，这柄粒子震动切割匕同样被烧毁了。
　　“现在可以老实交代了吗？你究竟是个什么玩意儿？”江晨按着他脖子的手紧了紧，威胁道。
　　“林朝恩，我们应该在第六街区见过。”脖子窜起电火花，那个电子人磕磕巴巴地说道。
　　江晨愣了愣，眯起了眼睛。
　　“你是电子人？”
　　“没错。”林朝恩坦然地说道，冲着江晨露出了一抹空洞的微笑，“科技的结晶。”
　　“我没工夫听你瞎扯淡，现在你有两个选择。把你脑子里知道的东西，像是什么深红商会、反抗者联盟什么的。全都给我老老实实地吐出来。或者，被我拆成零件。”江晨目光冰冷地威胁道。
　　027避难所已经被江晨视作了自己的领地，有人图谋着他的领地，他自然不会无动于衷。另一方面。深红商会也算是他的老冤家了，那个曹劲松正是死在了他的手上。
　　然而最令江晨感到不安的还是那个反抗者联盟，林朝恩自称他们是嘉市的幸存者，旨在对抗变种人的统治。然而至今为止，鱼骨头基地对于他们情报还是一片空白。
　　不知道对方想什么。比明确了对方在图谋什么还要令人忌惮。
　　“我选择后者。”
　　“什么？”江晨瞳孔紧缩，死死地锁定着那机械质感的瞳孔。
　　“我选择被你拆成零件——”
　　只听“dug”的一声，江晨直接一脚踢碎了他的右腿，剥落出了那弯折的钢铁合金骨架。
　　“我没有开玩笑。”江晨冷冷地说道，右手加大了力道。
　　“我同样没有开玩笑。”林朝恩无所谓地说道，甚至极富情绪化地耸了耸肩，“你觉得威胁一个电子人，有任何意义吗？单价10.1万亚晶，你弄坏了我再造一个就好了——”
　　说着，他的后脑突然窜起了一股青烟。失去了动静。
　　江晨一惊，赶紧扯断了他的脖子，然后掏出另一把战术匕首，切开了他的金属颅骨。
　　内部结构已经烧糊了，看来他选择了自毁。
　　“该死。”掏出了那块黑黢黢的主控芯片，江晨暗骂了一声，将芯片扔到了储物空间中。
　　百分之百由机械构成的电子人吗？
　　江晨突然想到了林玲。那家伙也是电子人，但也只是部分机械改造。
　　而这家伙根本没有一丝一毫的细胞组织，只能说是纯粹的机器人吧？
　　“反抗者联盟吗？为何会和深红商会的人搭上关系？”
　　没有想出个所以然来，江晨摇了摇头。将这副机械肢体也扔进了储物空间中。到时候让避难所的人研究下，看能不能将这其中的技术用逆向工程给还原出来。
　　只不过他实在是无法想象，那个和他一起喝过酒的佣兵，居然是个机器人。
　　想到这。一股说不出的恶寒爬上心头，江晨打了个寒颤。
　　走到一边，江晨从地上捡起了那个被林朝恩丢在一边的激光剑。
　　这玩意儿外观很像手电筒，有三种模式可调。握把按钮上铭着三个小字，分别为剑、盾还有刃。那个第三模式江晨还没见过，想来是那个机器人还没来得及用。
　　将按下了开关。江晨平举着激光剑向前，然后按下了“刃”的开关。
　　幽蓝色的光芒莹莹闪烁，除此之外便再没了什么异常。
　　轻轻动了动剑身，那幽蓝色的光束随着他的动作，如柳条般地轻微摆动。
　　看着那变“柔软”的剑身，江晨心中一动，向着不远处的墙壁，猛的空挥挥了一剑。
　　光剑如同被从中间折断。断掉的那部分化作了一道光刃，疾驰飞向那堵水泥墙。
　　没有发出一丝动能撞击的声响，那道光刃消匿在了水泥墙上。
　　“激光剑的远程攻击模式吗？”
　　喃喃自语着，江晨走进了那堵墙。
　　那道光刃将水泥墙烫出了一道刃痕，伸出手指戳了下，很容易就戳进了水泥墙中。虽然隔着动力装甲感觉不到那热度，但从能将水泥烤化来看，可以想象其温度之高。
　　瞅了一眼剑柄侧面的能量条。
　　好家伙，只是这么一剑甩过去，能量就去了两成，难怪那家伙不用这招。
　　拿在手里把玩了一番，江晨便将它扔进了储物空间中。
　　激光剑这玩意儿，对于热衷火力与装甲的他来说，显然是没太大用处。不过给其它人用或许是不错的选择，虽然他一时半会儿还没想好给谁用。
　　那柄震动匕首已经烧毁了，江晨也就没在管它，转而向楼上走去。
　　走到二楼，来到了那个被炸的半毁的房间，江晨直接走了进去。
　　环视了眼，看着房间中的惨状，江晨忍不住暗暗咋舌。
　　墙壁被烤的黢黑，桌子柜子都被冲击波扫到了墙边上堆起。三具尸体已经被炸的面目全非，从外表上根本看不出谁是谁。江晨丝毫不怀疑，如果此刻打开面罩，肯定能闻到一股烤肉的气味儿。
　　从尸体躺倒的方位上，江晨大致区分出了哪个是“络腮胡”。
　　走到他的身边蹲下，忍着胸口的恶心感，江晨取下了那个已经被炸毁的EP。
　　虽然EP是炸坏了，但里面的芯片却保存的很好。
　　将芯片插进了动力装甲的电脑，江晨读取了储存在芯片中的讯息。
　　“加密？”
　　看到眼前探出的密码框，江晨没有气恼，反倒是一阵欣喜。
　　既然有密码，那就意味着这里肯定保存着什么见不得人的秘密！他最担心的仅是线索就此断掉，至于密码，麻烦下姚姚应该没什么问题。
　　在附近搜索了一下，确认没有什么遗漏的东西，江晨向楼下走去。
　　然而就在他刚抬步下了一级楼梯，却听到商场后面外传来了一声狂暴的兽吼，与一声凄厉的惨叫。
　　江晨脸色猛地一变。
　　那声音——　　

　　第三百章 死爪之母
　　是死爪！
　　他永远也不会忘记在005避难所上方，与死爪的那场死斗。
　　紧接着是零零星星的枪声，随后枪声戛然而止，惨叫也没了声息。
　　那声惨叫，应该是那名被他派去守在后门的骑士发出的。
　　江晨脸色有些苍白，打开了地图，商城背后的那个绿点果然已经消失了！
　　“草！”
　　暗骂了一声，江晨也来不及走正门了，一脚踩着被炸开的窗户，纵身跳下了这十多米高的三楼。
　　涡旋引擎的气流吹开了积雪，钢靴重重地砸在了地面上，将这水泥路面砸出了两道蛛网状的坑。
　　“吼——！”
　　那狂暴的兽吼，震塌了屋顶的积雪。就连他身上那动力装甲的钢壳，都被那吼声震得嗡嗡直向。
　　伴随着大地的震颤，有什么东西正向着这边疾跑了过来。
　　“卧槽，这TMD绝对不是什么一般的死爪。”
　　这时，一个令孙娇都谈之色变的名字浮现在了他的脑海中。
　　死爪之母！
　　江晨的脸色愈发的苍白了起来。别说现在左臂装甲整个瘫痪掉了，就是不瘫痪，在这种地形和死爪正面硬肛只怕也没什么好下场，何况还是死爪之母。
　　不敢犹豫，江晨咬着牙，立即打开了脚底的滑行轮。
　　三十六计走为上计！打不过，小爷我还跑不赢你么？
　　然而还没动个两米，“呜呜”的两声空转声便从脚底传来。
　　“卧槽！”
　　轰——！
　　伴随着那句粗口，一道黑影猛地嵌入了一旁的橱窗，砸碎了半堵墙。
　　江晨用余光捕捉到了那道残影，赫然正是鱼骨头基地的机械外骨骼！而那里面的血肉，显然是已经被死爪给啃食干净了。
　　与此同时，那接近两层楼高的死爪，凶悍地闯入了街道。从冬眠中惊醒过来的它，对肉食的渴望已经渗透入了全身每一处细胞。
　　那铜铃般大小的眼睛，直直地锁定了站在公路中央的铁疙瘩——身穿动力装甲的江晨。
　　“这家伙...”江晨额前滑过一滴冷汗。
　　他觉得自己此刻就像罗马斗技场的独臂剑士。而面对的则是一头饿了整整一个冬天的灰熊。
　　没有选择逃跑，没有滑行轮，靠着两条腿根本跑不赢强壮的死爪。背对着这种野兽，只会死得更快。
　　【死爪的弱点是只有那由一层皮质保护的脊椎与他的眼睛...】
　　脑中反复回忆着这句话。江晨死死地盯着这只巨型死爪，寻找着它身上的破绽。
　　死爪之母的目光同样锁定着江晨，那琥珀色的瞳孔中，闪烁着嗜血的光芒。
　　老实说，它不喜欢拒绝这种铁疙瘩包裹着的猎物。钢铁的棱角可能割伤他的口腔。然而它实在是太饿了，饿得足以吃下一座肉山，先前那个人类，还不够它塞牙缝！
　　江晨左脚后退了半步。
　　那琥珀色的瞳孔猛地一缩，猎物胆怯的行为，刺激了它的兽性。
　　“吼——！”
　　迈着流星大步，死爪之母猛地向江晨冲了过去。难以想象，如此庞大的身躯竟然也能动的如此灵敏。
　　然而野兽不会知道，人类如果想跑路，先退的应该是右脚！
　　江晨右膝猛地发力。在机械与肌肉的双重驱动下，脚底竟是蹬裂了水泥路面！向着那野兽正面冲了过去！
　　涡旋引擎功率调制最大，江晨死死地锁定着它的动作，偏移了动力装甲的冲撞路线。
　　五道锋利如刀刃的利爪刮出了一阵残影，如扫雪般地掀飞了两片左臂的装甲。
　　身形晃了晃，江晨咬牙稳住了动力装甲的平衡。
　　用瘫痪的左臂装甲换来的机会，他措开了与死爪之母的位置，抢入了它的身后。
　　在这电光石火之间，他从储物空间中取出了剩下的四枚黏式炸弹，甩在了死爪之母的背上。
　　因为身躯过于庞大。死爪之母难以及时刹住脚步，维持着惯性向前撞去。
　　“死吧！”江晨面色狰狞地按下了起爆开关。
　　灼热的火光在死爪之母的背部炸开，冲击的气浪直接将它庞大的身躯直接撵倒在了地上，打了好几个滚撞进了一旁商铺的橱窗。
　　望着那滚滚浓烟。江晨不敢大意，毫不停歇地抬起了右臂，旋转的三棱枪管死死地锁定着那片浓烟的中心。
　　“吼——！”
　　狂吼震开了烟雾，四散的尘埃勾勒出了一道弧形的波纹。
　　捶打着胸膛，那琥珀色的瞳孔中，充斥的暴虐更甚了。
　　它被激怒了！
　　“草！还TMD不死。”江晨骂骂咧咧地扣下了扳机。
　　哒哒哒——！
　　子弹织成了一道网。撕裂了烟雾，却没能撕开死爪的胸膛。
　　那坚实的角质护甲，竟然抗下了转轮机枪的扫射！死爪之母一手护着眼睛，一手挥舞着向他冲了过来。
　　几乎要将牙咬碎，江晨一边保持着火力压制，一边打开了涡旋引擎向后飞退。
　　“真TMD见鬼了，脊椎没炸断，子弹打不穿，这TMD还是生物吗！”简直就像是开了挂一样。
　　骂骂咧咧地连爆了两句粗口，江晨目光闪烁着。
　　在空旷地带，他不是很敢使用那个穿越能力。难保那核子手雷的爆炸没有引来附近的拾荒者，如果被看到了，终归是个麻烦...
　　不过现在，已经管不了那么多了吗？
　　就在江晨下定决心，准备启动穿越躲开这玩意儿的时候，沉着的通讯音却是擅自抢入了他的频道。
　　“猎虎02已经抵达战场，请元帅维持当前运动矢量。”
　　江晨微微一愣，还没反应过来是咋回事儿，一道橙黄色的弧光便与他擦肩而过，毫无悬念地贯穿了死爪的胸膛！
　　是程卫国派来的援军！
　　江晨心头狂喜。
　　那家伙，没想到把停在营地中的那辆猎虎也给弄来了！
　　四米多高的死爪之母，就如同纸片一般，被玩儿似得“吹”飞了出去，轰在了墙上。与此同时，那声炮弹突破音障的爆鸣，才缓缓从江晨的身后飘来。
　　5kg级质量，将它的胸口轰出了一个脸盆大的血洞，同时剥离了四周的血肉，露出了那惨白的锯齿状脊椎。
　　“结束了吗？”
　　望着那滚滚烟尘，江晨喃喃自语着松了口气，停下了右臂的转轮机枪。
　　然而就在这时，他的瞳孔猛地一缩。
　　躺倒在废墟中的死爪之母抽动着四肢，江晨原本以为那只是类似于死青蛙的蹬腿，却惊人地发现，那些被轰地四分五裂的组织正在愈合！
　　“猎虎02，射击死爪头部！”江晨大吼着下令道。
　　“好的元帅...再装填完成...开炮。”
　　轰——！
　　碎土渣裹挟着积雪，冲上了十数米高。
　　任由那水泥碎屑在盔甲上刮得叮当作响，江晨死死地盯着那死爪之母的位置。
　　失去了头部，死爪之母彻底没了声息，不再动弹。
　　松了口气，如果不是钢铁支撑着，江晨几乎要坐倒在地上。
　　“确认击杀，元帅先生，还请下次不要干这么危险的事，冲锋陷阵是我等骑士的使命。”虽然驾驶员的声音带着些揶揄，但那语气中的崇敬却是不难听出的。
　　崇拜强者是人类的天性。
　　仅凭一副动力装甲，就与死爪之母战个不相上下。虽然江晨对此毫无自觉，但在看在旁人眼中，他的已经强的逆天了。
　　“好的，你有的是机会...在此之前，让程卫国那小子滚过来给我搭把手，我感觉这幅装甲被我彻底玩坏了...”　　

　　第三百零一章 美好时光
　　“老板，算我求您了，下次还是别这么玩儿了吧。”帮江晨弄开了瘫痪的动力装甲，看着那剥去的左臂装甲，程卫国苦笑着说道。
　　“这不没事吗？哈哈。”江晨干笑了几声。
　　虽然他也知道自己的行为确实有些鲁莽了，但让他对自己的部下承认那是绝对不可能的。
　　一辆货运卡车开了过来，将死爪之母的尸体吊上了车。
　　几个曾经在狩猎队干过的士兵，很熟练地挖出了这怪物后脑的亚晶。
　　将那枚绿得发黑的晶块用特殊仪器扫了下，一共是290点亚晶。就能量含量而言，这只死爪之母已经算是异种之中，危险种的顶峰了。如果大于了300点亚晶，那就只能归类为极端变异生物的范畴了。
　　对于一般幸存者而言，这290亚晶或许是一笔不小的财富了，但对于江晨而言，这点亚晶还真算不上什么。他那台报废了一半的动力装甲，造价都得10000亚晶以上。
　　至于这死爪之母的尸体，将被带回鱼骨头基地，用福尔马林泡上整整一个月，取出后再塞上“后门”，然后从它的口中浇入水泥。被制成雕像的它将永远地匍匐在社区中心前的广场，被穿着动力装甲的江晨踩在脚下，用以歌颂鱼骨头基地领袖的勇武。
　　连废土上最凶恶的危险种——死爪之母都无法奈何我们的领袖，那还有什么困难能阻挡我们前进的脚步呢？
　　江晨一直都很重视基地内的精神文明建设，奴役芯片控制的了人的生死，但控制不了人的思想...好吧，其实他也没那么崇高的想法，只是纯粹的想装下逼。
　　那个被撕碎的士兵已经找不见遗体了。死爪胃袋里的强酸会在一小时内将猎物溶解的连骨头都找不到。几名士兵硬着头皮从死爪的胃袋里抽出了一堆破布，还有一枚镀金的骑士勋章，这便是仅剩的两样东西了。
　　残破的制服与勋章将被放在一个木匣中。安葬在鱼骨头基地的公募，这是所有骑士的归宿。至于他的亲属。也将被追封为烈属，由鱼骨头基地负责赡养，直至其子嗣成年。
　　...
　　出发的时候是清晨，回去的时候已经是午后了。
　　与赶来支援的部队一同返回了27号营地，江晨先没管别的事，径直跑去了食堂，让还没收锅的炊事员给他随便做了点吃的。
　　虽然他说的是随便做点，但炊事员哪里会随便应付？硬是用大锅炒了三盘小菜。亲自端到了江晨的桌上。
　　闻着那香味，江晨也是不禁食指大动。连续经历了三场战斗，可把他累得够呛，当即端起碗刨了起来。
　　饭刚吃到一半，江晨正好瞧见，程卫国也走了过来，于是冲他打了个招呼。
　　“吃了没？”
　　“还没，正准备来看有没有留点剩菜。”程卫国苦笑道。
　　刚吃到一半就丢下碗，空着肚子带人赶来支援了，哪里会吃饱。
　　“来。一起吃。”江晨随和地笑了笑。
　　闻言，程卫国受宠若惊，不过也没矫情。端着碗坐到了江晨对面。
　　两人随便闲扯了几句，不过最后还是扯到了正事儿上。
　　“莱克商城的附近搜索过了吗？”江晨问道。
　　“搜索过了，只发现了两个小规模的拾荒者营地...没有发现死爪的巢穴。”说这话的时候，程卫国也是一脸不解。
　　且不说这个时间应该还在冬眠，死爪之母通常都是很少离开巢穴的。这家伙虽然战斗力狂暴，但基本上不亲自捕食。毕竟这么大的身躯，随便动两下子消耗的热量都不是个小数字。身为族群的核心，自然有无数“追求者”向它献上贡品，然后换取交配的权利。虽然有遗传学分析表明。死爪可能是某种蜥蜴在辐射下的变种，但它的族群结构却更类似于蚂蚁...
　　然而在那个莱克商城的附近。根本就没有死爪巢穴存在，那个死爪之母就好像是凭空冒出来的一样。
　　不得不说。这很反常。
　　“那些拾荒者怎么说？”
　　“他们在这一带生活了快十年，表示连死爪的影子都没看到过。”程卫国道。
　　江晨皱了皱眉，他总感觉这事没这么简单。
　　妄加猜测一番，这死爪之母极有可能是被人引来的。攻击的对象不太可能是自己，毕竟自己出现在那里只能说是个意外。这么想来的话，那死爪应该是冲着林朝恩或者说深红商会的人去的，只不过自己恰好先一步灭了那伙人，然后撞上了赶来清场的死爪之母。
　　然而线索毕竟太少，就这么干想只怕也想不出什么所以然来。至少得等把那个ep芯片的密码给破译了，对这事儿才会有点头绪。
　　现在唯一能确定的，仅仅是有两方势力在争夺什么。
　　深红商会，电子人，反抗者联盟，变种人...还有黄昏教会，可能还有北方联统区。
　　这上海市真是个是非之地，这里究竟藏着什么东西？
　　江晨摇了摇头，“这事儿先放一边，那个药品的化验结果出来了吗？”
　　早上的出发的时候，江晨一方面和程卫国打了个招呼说自己准备出去一趟，一方面留下了那个药品，让他通过使馆带去给避难所的科研人员化验分析。
　　他很好奇，那个药究竟是个什么玩意儿。
　　听到江晨问起了那个药，程卫国的脸上也是浮现了一抹凝重。
　　“分析结果很快就出来了，那东西是一种至幻药剂，在战前属于违禁品。”
　　“违禁品？”江晨皱眉道。
　　“嗯，据说对社会危害极大。这是分析报告。”程卫国从兜里摸出了一张叠着的纸条，递到了江晨手上，“挺邪乎的东西。”
　　江晨捏着纸条，扫读了起来。
　　“美好时光。正如药品名字描述的那样，服用者将获得为期一日的美好时光。临床反应为服用者会产生幻觉，完全带入到某个时间点的某个角色中，享受一段不属于自己的美好人生。
　　该药品兴起于2151年，借着经济危机的浪潮，在中低收入人群中扩散。因为不具备成药理成瘾性，没有在第一时间受到政府机构注意。直到发生了一起事故，一位落魄的中年人站在大街中央，抱着垃圾桶疯狂亲吻，堵塞了交通，这才引起了当局的注意。精神成瘾性也首次加入到药物管理条例中...”
　　原来如此，难怪那个孟钱会傻站在站台底下等公交，原来他是真的“急着去上班”。
　　看到最后，江晨将那化验结果扔在了桌上。
　　“这种药品在第六街区有吗？”
　　“没见过。”程卫国摇了摇头。
　　“见到了就抓起来，这事你吩咐下...算了，还是我自己去吩咐下好了，明天你和我回鱼骨头基地。”饭吃完了，江晨收起了碗筷。
　　“老板...”
　　“怎么了？”
　　“真的就这么放任027号避难所吗？”见周围没别人，程卫国犹豫了片刻，还是下定了决心开口问道。
　　“哦？你有什么更好的见解吗？”江晨随和地笑了笑，随口问道。
　　“能源已经运到营地里了，但我还没交货...我们完全可以趁着交货的时候，将送货者换成士兵，进门后破坏大门发电机，借此攻占避难所。”程卫国压低了声音，和江晨耳语道。
　　江晨闻言，却是突然哈哈笑了起来。
　　一头雾水地看着江晨，程卫国不知道自己的计划哪里不好。
　　笑了两声江晨也就停下了，看着程卫国问道。
　　“成功率是多少？”
　　“五成。”犹豫了片刻，程卫国保守估计道。
　　摇了摇头，江晨伸手拍了拍他的肩膀。
　　“把燃料棒给他们送去，然后咱们俩个离开这，要不了一个月，那避难所自然是我的。”
　　程卫国愣住了，他不知道自己的老板究竟是哪来的自信。
　　但看他那表情，却又不像是在开玩笑...

　　

第三百零二章 使命
　　江晨向避难所提供了10枚亚晶燃料棒。
　　这种燃料棒在规格上仿照了口径的核融合核心，只不过内容物并非1克用于核聚变反应的氚，而是1000点亚晶碎片，算是末世动力装甲使用燃料棒的放大版。输出功率也与核融合核心相仿，但能量只有核融合核心的十分之一。
　　这10枚亚晶燃料棒大概足够避难所维持一个月的能量消耗，由江晨带人亲自送到了地下。
　　“我不会给你们储存能源过冬的希望。还有，如果你们的科研效率放慢，我将削减对你们的供应。”
　　在交割这10没亚晶燃料棒的同时，江晨也向他们交代了研发任务。
　　设计一款轻装甲、高机动、强火力的自行火炮，作为猎虎的改进版。用卡车底盘拉大炮确实有些土鳖了，既然有条件换上更好的装甲，江晨自然不会放过这个机会。
　　“在没有秩序约束的情况下，这是最合理的选择。”对于江晨的威胁，韩君华只是淡然地点了点头。
　　“不想再争取下吗？更多的好处。”江晨笑道。
　　“不用了。”韩君华摇了摇头，“危机能让人保持清醒。”
　　更何况，她很清楚，就算是她这么要求了，江晨也绝对不会在这点上让步。
　　“哈哈，明智的选择。不过说真的，我还是第一次碰上这么有趣的对手。”江晨笑了笑，转身登上了电梯。
　　韩君华并没有否认对手一词，看着江晨，平静地眨了下眼。
　　“我很有趣吗？”
　　“当然，并不是所有人都能摆脱人性的桎梏，纯粹地用理性思考。不得不说。你是个人才。泛亚合作的上校，都是这种水准吗？”江晨叹了口气。
　　如果真是这样，那泛亚合作也太可怕了。
　　“这和军衔有关吗？”韩君华反问道。
　　江晨愣了愣。随即笑道：“当然无关。在别的地方，我也见过些什么上校啊。少校啊之类的官。他们的脑子也并非都很灵光。有的人痴迷于技术，有的人狂妄自负...我只是好奇罢了。”
　　“在哪里？”韩君华却是问起了别的问题。
　　“在我的后花园。”江晨哈哈大笑着，说了句很容易让误解的实话。
　　“你的后花园一定不用为了生存而担忧。”韩君华说道，她自动将那个后花园翻译成了鱼骨头基地，而那些上校不过是他随意授予的头衔。
　　“你这么说也没错。虽然有隐忧，但也不是很严重。”江晨点头道，说的却是另一个世界的事。
　　他没有经历过2150年由能源危机引发的那场不可调和的经济危机，也不是社会学者。无法想象国与国在极度对立之下，会发展成一种怎样的景象。
　　“那还真是令人羡慕。”韩君华面无表情地说道。
　　“可以再问你个问题吗？”
　　“问吧。”韩君华简短地说道。
　　“究竟是什么东西促使你非要和我作对？身为军人的尊严吗？还是忠诚？可如果没有人性的话，还会有这些无聊的玩意儿吗？何况现在泛亚合作已经不存在了。”江晨笑道。
　　韩君华没有直接回答。
　　“你理解责任这个词吗？”
　　“原来如此，那我明白了。”
　　笑了笑，江晨没有道别，转身走上了电梯。
　　望着电梯上升的方向，韩君华隐隐皱了皱眉。
　　...
　　回到了地表，江晨将基地的防务工作交给了程卫国的副官王兆武，吩咐他时刻注意地下避难所的状况。并每隔一日便与使馆人员进行一次联络，确保驻扎字027避难所中的徐璐及其工作人员的安全。
　　听到江晨的吩咐。一开始王兆武还很纳闷，因为就目前而言，基地的驻军和27号营地的蓝皮们相处都还算融洽。不过江晨没有和他解释内情。只是反复叮嘱了一句话。
　　“如果电梯故障，或者其它什么不寻常的事阻止地表与地下取得联系，你就直接和我联络就行了...”
　　“是，元帅！”虽然依旧困惑，但王兆武没有多嘴。
　　点了点头，江晨很满意他的工作态度。
　　“这事儿你亲自留意，千万别让其它人知道了。”
　　交代完最后一句话，江晨转身离开了营地驻军的指挥部，向着中央空地走去。
　　围墙建设工作已经完成了四分之一。预计一个星期就能完成主体工程。这些天鱼骨头基地的士兵已经将松江的地形全部侦查了一遍，并没有发现过于强力的掠夺者团体。
　　虽然有三个实力与曾被剿灭那个灰蛊佣兵团相当。且性质尚不明确的武装团体，但以鱼骨头基地现在的实力。已经无需去在意那些小虾米了。出于减少变数的考虑，在围墙建设完成之前，江晨已经吩咐过王兆武无需理会他们。
　　招呼起了那些已经在营地中央列队站好的士兵，江晨和程卫国向着营地门口走去。
　　“老程，咱们打个赌如何？”
　　上了车，看着27号营地的大门，江晨突然开口笑道。
　　“哈哈，老板您说笑了，我这身上除了几包烟，哪有什么东西和您赌。”程卫国笑着说道。
　　食物的话，谁都知道江晨不缺食物。
　　听到自己的部下这么说，江晨愣了下，也是跟着笑了起来。
　　“咳咳，说到这事，我最近一直在考虑一个问题。”
　　听到领袖找自己商量事，程卫国立刻收起了嘻哈的表情，严肃了起来。
　　“不用这么严肃，只是参考下你的意见。”江晨摆了摆手，从兜里摸出了两根烟，一根烟递给程卫国，一根给自己点上，“你觉得鱼骨头基地的幸存者们生活条件怎么样？”
　　他最近一直在想。鱼骨头基地发展的这么大了，是否应该开放市场经济？比如给每个人发薪水，然后凭薪水购买基地的食物什么的。
　　不过程卫国到没想那么多。只是觉得老板如此体恤部下，感动之余连忙开口说道。
　　“大家吃饱穿暖。都过的很好。”
　　江晨闻言笑了笑，意识到了以自己的立场，问谁估计都是一个回答，于是不再开口。
　　“说起来，老板，不知道你准备和我打的赌是什么？”程卫国问道。
　　闻言，江晨笑了笑，将烟头伸出窗外。对着27号营地的大门抖了抖烟灰。
　　“一个月内，不放一枪一炮，这避难所归我所有。”
　　.....
　　总算是送走了那位“瘟神”，回到了避难所中，韩君华暗暗松了口气。
　　不知道是不是错觉，她总觉得，他看向她眼神很不正常。
　　很奇怪，不像是敌意。
　　反倒像是嘲弄？
　　摇了摇头，韩君华穿过了拱门，向着她的办公室走去。
　　不出意外。一位一脸不爽中年男子站在门口。
　　“既然我们已经取得了能源，为何不立即恢复正常物资供应？”
　　“物资供应会逐步恢复，但供给将会向科研人员倾斜。”韩君华淡淡地说道。
　　“为什么？”吴亚国质问道。
　　“因为我们是在替别人打工。”韩君华没有停下。绕过了吴亚国，打开了办公室的门。
　　避难所关闭的时候，每个人的工作都很轻松，甚至大部分人根本就不用工作。生产设施的自动化程度非常高，只需要供应能源，就能获得水与食物。封闭的社会环境中不存在种间竞争关系，懒散的工作习惯早已在20年的时间中变得根深蒂固，虽然不少人都是高科技人才，但懒惰的人即便再有知识。也难以发挥出应有的科研效率。
　　现在避难所储存的能量已经消费干净，大门也已经开启。鱼骨头基地的能源不是无偿供应。再维持原先的平均主义，只会让所有
　　“是谁造就的这一切！”韩君华无视的态度让吴亚国很火大。他愤怒地伸出了手，想要抓住她的肩膀。
　　然而这手还没碰到她的肩膀，他腿上一疼，视野便颠倒了过来，重重地摔在了地上。
　　一把枪抵在了他的脑壳上，韩君华轻描淡写地甩开了捏着他胳膊的手。
　　“从现在开始，避难所议会解散，我用所长最高权限，收回前所长赋予居民代表的一切权限。”
　　“好的，韩君华女士。”
　　头顶的广播传来了电流音，027避难所主控终端已经认可了她的决定。
　　“你，你不能这么做。”吴亚国脸色苍白了起来。
　　“然而我能。”收回了手枪，韩君华走进了办公室中，关上了门。
　　能源危机已经解决，居民的情绪也重回稳定，是时候整顿下这个烂摊子了。
　　进门后，韩君华见到秦院士站在办公桌前。
　　“有什么事吗？”简短地问道，她坐回了办公桌上。
　　“嗯，听说...你把张所长的女儿派去担任驻鱼骨头基地的使者了吗？”秦院士犹豫了片刻，缓缓开口说道。
　　张雨烛，似乎是叫这个名字，当年前任避难所所长张启明网开一面收留的婴儿。
　　“嗯，她的品性不错，人也很开朗。由于出身在避难所内，也没什么不切实际的念想，很适合担任这项工作。”错误只犯一次就够了，将史永天作为先遣队的交涉人派遣到地面本身就是个错误。
　　曾经历过战前繁华的人，再见到废墟上苦苦挣扎着的幸存者，难保不会滋生出高人一等的心态。但出生在避难所中的人就不同了，他们是真正向往着地表的一切，他们不会在意哪里是不是废墟。
　　如果能获得与鱼骨头基地的友谊，未来和平并入鱼骨头基地中，027避难所也能在其中拥有一定的地位，这是韩君华所能想象的最好结果了。
　　见秦院士还未离去，韩君华停下了手边的工作，抬起头问道。
　　“还有什么事吗？”
　　“嗯，有封信...我的老朋友托我转交给你。”秦院士递出了那已经发皱的信封。
　　扫了眼署名，韩君华接过了信封。
　　“怎么现在才给我？”一边拆开了信，她一边随口问道。
　　“因为觉得现在会比较合适...”
　　【
　　首先，我为我的行为忏悔。
　　但我不会后悔。
　　我无法带领避难所的居民走到最后，在我的带领下，他们只会走向灭亡。
　　或许在下令处决所有闯入者后，我应该处死那名婴儿。
　　但我做不到。
　　我是个懦夫。
　　我选择死亡，我早就该死了。
　　人性只是生存的累赘。
　　我记得你曾和我这么说过。
　　如果我的死，能提前唤醒一位足够强硬的领导者，或许一切都还不算太晚。
　　——张启明书，致我的同僚。
　　】
　　捏着信纸的手指颤抖着，韩君华深吸了一口气，将那抹悲戚藏在了面具之后。
　　那是对使命的悲戚。　　

　　第三百零三章 那只是个泡影
　　上海市地下三千米的某处，深埋着一座造型怪异的避难所。，
　　之所以说它造型怪异，那是因为它既没有生活区，也没有通风设备，唯有通着电流的机械，与那忽明忽灭的信号灯。
　　也正是因此，在这约莫五百平方米的空间内，弥漫着浓郁的臭氧。
　　房间的外围环列着一圈休眠仓似得装置，然而仔细观察便会发现，那并非是什么传统意义上的休眠仓，因为那玻璃罩上根本就看不到冰晶的痕迹。舱内环境不是超低温，而是惰性气体，保存的自然也不是什么活人，而是机器。
　　房间中央伫立着一台体型庞大的主控电脑，在那死寂的屏幕之下是一管圆柱状的培养槽，里面漂浮着的赫然是一颗人脑。主控电脑底部蔓延着粗细均匀的管线，通向避难所中的各个设施。
　　那颗大脑就如同一只站在网中央的蜘蛛，掌控着依附于这张蛛网上的一切！
　　这座避难所并非泛亚合作的财产，因此不在编号序列之内。准确地来说，它不属于任何政府机构，是一座完全由个人斥资建造的私人避难所。
　　林氏避难所，这就是它的名字。
　　在战前，有钱人花钱为自己建造一座避难所，并不是什么稀罕的事情。虽然这座避难所奇怪了点就是。
　　突然，一座休眠仓底部的灯亮了，点亮这沉寂了不知多久的空间。
　　“04号丢失...启动备用元件。”
　　“呲——”
　　漏气声从那个休眠仓的缝隙中传出，仓门缓缓地打开了。
　　一名男子缓缓睁开了眼，从休眠中苏醒。
　　幽暗的荧光照亮了那张脸。
　　这男人，赫然正是那个被江晨扯断了脖子的林朝恩！
　　这时，主控电脑的屏幕也亮了。
　　一张白发苍苍，慈祥但不失威严的脸浮现在了屏幕的中央。看着林朝恩。那位屏幕中的老人缓缓说道。
　　“你知道该怎么做了吗？”
　　“当然。”林朝恩单膝跪地，恭敬地说道，“父亲大人。”
　　老人点了点头。
　　“那么去吧。”
　　林朝恩起身，“吾父。有一伙自称黄昏教会的人介入了嘉市，在他们的搅局下，我们扶植的反抗者联盟蒙受了惨重损失。我们是否应该对他们做些什么？”
　　“无需在意那帮逃离主义者，他们只是些蚂蚱罢了。”老人说道。
　　蚂蚱蹦跶的再高，也只是些蚂蚱，他们虽然比一般幸存者们有些远见，但也仅此而已了。
　　虽然那帮愚者阻碍了他的计划，但对冰冷的机械来说，并不存在“报复”这个概念。执行当前效率最高的选项，才是机械所应执行的铁律。
　　林朝恩点了点头。
　　“那江晨呢？”
　　听到这个名字，老人很罕见地沉默了两秒。
　　“留意。”
　　“是。”林朝恩点头。领命而去。
　　...
　　紧缩的供应政策总算是结束了，所有027避难所的居民都为此松了口气。
　　那种日子简直不是人过的，不能洗澡，饭也吃不饱，二十四小时中只有一小时能接受光照。好消息不少，但坏消息也是有的。
　　首先，一个科研小组成立了。
　　搞军工的、搞机电的人才都被召集了起来，说是要选出一批专家。设计一款名叫猎虎ii的坦克。
　　没人愿意搞，研究这种事可是很费神的。原本他们每天的工作时间只有1个小时。然而参与到了科研工作中，每天的工作时间将上调至8小时。这简直就是折磨人！傻子才会去。
　　但很快他们便争相抢着去了。
　　因为新颁布的供给政策，开始明显向科研人员倾斜。只有从事科研工作的人，才能享受有机食品的供给。不仅如此，避难所的无土栽培农场现在将开始生产茶叶、咖啡豆之类的奢侈品，而这些奢侈品只向科研人员供应。
　　物资是恒定的。
　　所以相对的。无工作者的供给将受到限制。
　　与此同时，避难所中的任何岗位，都将执行残酷的业绩淘汰制。
　　研究人员的工作极性一下子就被调动了起来，避难所中的人才很多，谁都不想失去这份“肥缺”。
　　然而与此相对的。民意却是沸腾到了极点。
　　毕竟工作岗位有限，在避难所争取到更多的科研项目之前，能享受到这份福利的仅仅只有寥寥数人。大多数人只能从事体力劳动，或者根本就没工作。
　　没人愿意顿顿都喝那口感如白蜡一般的营养合剂，那种流质食物吃多了着实令人反胃。当然了，这种奢侈的想法也只会出现在避难所中。
　　一时间避难所内群情激奋，但紧接着韩君华又做了一件令人发指的事情。
　　她罢免了居民代表，宣布了居民议会解散！
　　这无异于宣告了彻底的独裁。
　　“那个臭婊子无权这么做！业绩淘汰？上帝，最该被免职的就是她！看看她上任以后都做了些什么？”一名擦着地板的稍显魁梧的居民抹了把汗，抬起头，向同样擦着地板的居民抱怨道。
　　他选择性的忽视了，身为领导者的她，仅有的能力只是支配现有的物资，而非凭空创造物资。
　　“嘘。别被治安部队的人听到了。”那个居民使劲向他打眼色，压低声音说道。
　　要说不怀念那个老所长，那是绝对不可能的。至少老所长不会让他们一天擦四次地板，这么做究竟有什么意义？以前怎么没发现她有洁癖？
　　“谁在乎？那个臭婊子整天吊着张不咸不淡的脸，你认为她会在乎咱们这些底层的臭虫怎么看她？”那人骂骂咧咧地说着。
　　就在这时，一位穿着白裙的姑娘走了过来。
　　“你们渴不渴？”
　　笑眯眯地看着两人，徐璐俯身晃了晃手中的水杯。
　　那两个男人愣了愣，脸上都露出了尴尬的表情。
　　本应在女士面前表现绅士风度的他们，刚才可是满口“婊子”的骂着。
　　徐璐看出了两人的尴尬。盈盈一笑，变戏法似得取出了两个杯子，为两人倒上水。
　　“来，喝点水吧。”
　　“啊，谢，谢谢。”两人红着老脸道谢。慌乱地接过了杯子。
　　一口喝光了杯中的水，那个稍显魁梧的汉子却是愣住了，脸上顿时露出了惊诧的表情。那个正在喝水的人咳了咳，差点呛到。
　　“竟，竟然...这是蜂蜜水？”
　　“没错，好喝吗？”徐璐笑盈盈地说道。
　　“好，好喝。”那个略瘦的男子抬起袖子抹了下嘴，感激地看着徐璐说道。
　　“这里还有，慢慢喝。不急...你们体力工作者啊，消耗能量大。喝点甜的东西，对身体由好处。”一边给两人倒着蜂蜜水，徐璐一边柔声说道。
　　简直是天使一样。
　　两人看向她的目光中，充满了感激。
　　“谢谢，这是太麻烦您了。”那个稍显魁梧的居民不住地感激道。
　　“说起来，我好像在使馆见过您。”那个略瘦的居民直起身，困惑地看着徐璐。“我记得，你们地表的物资应该不是很丰富...”
　　“杨林。你啥意思？”那个稍显魁梧的居民瞪向了那个瘦子。
　　“昊哥，我没别的意思，只是有些好奇。”杨林苦笑着安抚赵昊的情绪。
　　这家伙，还没见个两面，就被别人给迷住了。
　　与他这位直肠子好友相比，杨林感激之余。还是多了几分理智。
　　“那些都是误解。”徐璐微微低垂眉目，惋惜似得说道，“这也正是我来这里的目的，希望通过我的工作，能化解我们彼此之间的误解。”
　　说起来似乎真是这样。毕竟谁都没有真正取过地表，全在听那个韩君华忽悠。
　　谁知道她是不是只是随便找个外患在前的幌子，通过制造阶级与矛盾，以此来巩固她的独裁统治？
　　这么想着，杨林也是怀疑起了自己来。
　　原本他对韩君华的态度还是持中立意见的，现在也开始不由地向着对立面倾斜。
　　鱼骨头基地的人真的是抱着战争目的来的吗？基地的能源真的短缺到了不得不削减供给的程度吗？说起来...所长似乎从来都没向人们解释过。
　　就连谈判的细节，他们也只是仅仅知道了个结果。
　　与杨林复杂的内心活动不同，赵昊只是单纯地在心中咒骂着那个独裁者，
　　与这位天使相比，她简直是坏到骨子里了...
　　“耽误你们这么多时间，还真是抱歉，我自由活动地时间似乎到此为止了。”徐璐收起了水杯，笑盈盈地说着，做了个拜拜的手势。
　　“不，不耽误。”赵昊急忙说道。
　　然而话音未落，走廊角落的活动门便打开了。
　　“那边的人，你们在干什么！”
　　治安部队的人快步了过来，站到了徐璐面前，目光在三人之间游移。
　　“她问了你们什么？”治安部队的人看向杨林。
　　杨林还没来得及开口，赵昊便冷言讥讽着抢先道。
　　“她问了我们工作是否辛苦，她替你们的主子做了本该由她做的事。”
　　治安部队的人瞪了他两眼，没说话，只是看向了徐璐。
　　“请在我们的陪同下完成巡视，还请您配合我们的工作。”
　　“当然。”
　　徐璐微笑着说道，然后任由那名士兵跟屁虫似得随在自己身后，向走廊的另一边走去。
　　“你疯了，得罪了治安部队的，你就不怕被免去工作？”杨林拉着自己的好友，低声责备道。
　　然而赵昊没有说话，只是痴痴地看着徐璐离去的背影。
　　“杨林，你相信天使吗？”
　　“啥？”
　　“她就是我的天使。”赵昊痴痴地说道。
　　“你脑子瓦特了吧。”杨林忍不住吐槽道。
　　虽然这么说，但杨林并不否认那位大使的美丽。
　　那份美，不单来自于外表，同样来自于心灵。
　　尤其是在与某人的对比之下，那份美，简直耀眼。
　　然而两人所不知道的是。
　　那只是个泡影...　　

　　
　　第三百零四章 黄昏下的雪
　　当车队回到了基地，已经是傍晚了。
　　下了车，江晨没有和程卫国他们一起去社区中心的食堂吃饭，径直回到了别墅。
　　才刚把防寒服挂在衣架上，孙娇便一脸埋怨地迎了上来。
　　“干嘛吊着一张脸，不想我吗？”江晨坏笑着将手搭在了孙娇的腰上，将唇凑到了她的耳根。
　　孙娇脸一红，不过很快便眉毛一挑，报复地在江晨的耳垂上轻咬了一口。
　　“死人，你在外面都干了些什么？”
　　“咳咳，我对天发誓，我这三天绝对没干坏事。”江晨汗颜道。
　　天地良心，他明明变得越来越有节操了。
　　听到江晨的话，孙娇没好气地白了他一眼。
　　“谁说那方面的事了？”说着，那抹忧虑重新回到了她的脸上，“你就不能小心点吗...好歹你现在也是一方势力的领袖了，又不是石器时代，哪有元帅冲最前面的。”
　　原来说的是这事儿。
　　江晨脸上的表情也是不禁有些尴尬，不好意思地摸着鼻子看向了一边。
　　“呃，我以后会注意的。”
　　和死爪之母干架完全是形势所迫，要是知道了那里是个马蜂窝，他才不会跑过去找不自在。
　　“上次你也是这么和我说的，和死爪之母搏斗，你是疯了吗？你要是死了...”孙娇咬着下唇，目光中晃动着斑斓的水雾。
　　感受到了那浓浓的关切，江晨心头一暖，歉意地抱住了孙娇，安慰着说道。
　　“别说那么不吉利的话，我这不是好好的吗？”
　　任由江晨抱着自己，孙娇撅着嘴，将下巴搁在了他的肩头，在耳边任性地说道。
　　“以后一定要注意安全。”
　　“嗯。”抱着那温软的娇躯，江晨郑重地许诺道。
　　“还有...”说着。孙娇的脸突然变得烫红了起来，很罕见地露出了娇羞态。
　　“还有？”江晨确认着问道。
　　“也，也不是别的意思，只是你总是干这么危险的事...”说着。孙娇埋下了头。
　　“要不...”那红唇羞怯地嚅动着，细若蚊吟的声音轻吐着诱人的呢喃，“要不，下次那个的时候，不用避孕针了...”
　　孙娇显然不知道这句话对男人的冲击力。一股燥热径直窜上了江晨的小腹。
　　“宝贝儿，我...”
　　“别说话。”
　　食指轻点在了他的唇间，孙娇那开合着的唇形，勾勒着那诱人于无声的话语：“吻我。”
　　江晨哪里还忍得住，一手扶住了孙娇那修长而健美的大腿，一手环住了她的腰，将她顶在了客厅沙发的背面——
　　然而就在这时，江晨却是愣住了，表情尴尬了起来。
　　只见二楼楼梯上，孙小柔正坐在轮椅上。笑盈盈地看着感情很好的二人。
　　“嘻嘻，不用在意我哟。”那小恶魔般的笑容，实在是像极了孙娇。
　　怎么可能不在意啊！
　　如此羞人的画面被妹妹看光了，孙娇哪里还待得住，瞬间跳了起来，从江晨的怀中逃掉了。
　　...
　　“真是抱歉啊，让你代替姐姐陪着我。”坐在轮椅上，孙小柔回过头，对江晨俏皮地眨了眨眼说道。
　　夕阳微斜，将两人的影子拉得老长。
　　江晨推着坐在轮椅上的孙小柔。行走在别墅后院的小径上。
　　就在刚才孙娇逃走后，他原本是准备也跟着逃掉的，因为他实在是不知道该如何面对孙小柔。现在的她显然不是那时候的她，然而他确实是夺走了她的第一次...这样解释起来可能有些乱。但或许他脑中的感情比这还要乱些。
　　然而孙小柔叫住了他，请求他帮助她下楼。
　　因为拗不过那可爱到令人难以拒绝的眼神，心软的江晨又走了回来，将她搬下了楼。
　　接着又顺理成章地发展成了现在这样——由江晨代替跑掉了的孙娇，推着她在后院中散步。
　　虽然这种声控的轮椅孙小柔自己也能走，但在复杂地形的话。还是有人陪着会比较方便。何况，用语音指令描述移动方位，也不是那么的容易。
　　轻轻吐出了一口雾气，江晨犹豫了片刻后，开口道：“没事...说起来，我一直想和你道歉。”
　　“为什么要和我道歉呢？”孙小柔轻轻眨了下眼，“我毕竟差点杀了你和你爱的人，而你因为愤怒，对不愿招供的我做出报复性的行为。倒不如说...是我应该感谢你，你没有杀了我。”
　　江晨愣了愣，良久之后笑道。
　　“谢谢。”
　　无论那句话是否出于真心，当听到她并没有恨着自己，多多少少都让江晨好受了些。
　　轻轻眨了眨眼，孙小柔没有接话，只是静静地望着小径旁枯枝上的落雪。
　　“说起来，你现在好些了吗？”望着那侧脸上的恬静，江晨轻声问道。
　　闻言，孙小柔的嘴角弯了弯，“哪方面？如果是身体上的话，肩膀以下都没法动哦。”
　　根据林玲的说法，她现在的状况是比神经系统损伤更麻烦的脑损伤。脊神经并没有任何损伤，身体机能也没有任何异常，但就是无法活动肩膀以下的部位。这种感觉，就好像是“忘记了”该如何使用手臂与双腿一样。
　　这种症状很麻烦，无论是鱼骨头基地还是第六街区，都没有做类似的脑修复手术的条件。不过江晨已经通过假腿酒馆发布了悬赏，如果谁能弄到一套完整手术设备，将获得五千亚晶的佣金。
　　重赏之下，必有勇夫。相信过一段时间，就能解决这些麻烦的问题了。
　　“呃，精神上。”
　　这种问法很奇怪，以至于话刚出口，江晨脸上的表情也跟着古怪了起来。
　　乌黑的长发微微倾斜，孙小柔歪着脑袋，“为什么会这么问呢？”
　　“因为，你的记忆不是恢复了吗？啊，果然这么问还是有些冒昧了，你还是当我没问好了。”江晨苦笑着说道。
　　听到江晨的话，孙小柔只是笑了笑。
　　“你觉得，我应该是什么样子呢？”
　　江晨刚想说当然是“解除洗脑，身为孙娇妹妹的你”，但话到了嘴边却是噎在了那里。
　　抬头望向了远方的夕阳，孙小柔接着说道，
　　“一直以来，都有两个身影在我的脑海中打架，争夺着身体的控制权。一边是身为信徒的我，另一边则是身为姐姐妹妹的我。这么说很奇怪吧？”说到最后，孙小柔回头看向了江晨，腼腆地笑了。
　　“不，不奇怪。”江晨摇了摇头，看着她的双眼，等待着她的下文。
　　“其实...这些天我想了很多。无论是哪个我，其实都是我。”
　　“可那个你是被洗脑——”江晨忍不住说道。
　　“究竟什么是洗脑呢？”
　　江晨无法理解这句话中的深意，没有回答，只是困惑地看着她。
　　“人生活在世界上，无时无刻不在接受着外界传来的讯号。一缕阳光，一阵风，偶然飘落的雪，一句告诫...该如何界定，哪些是洗脑呢？”
　　“那你现在.....”
　　“大概是两种人格融合了吧，或许这么说比较好理解。”
　　孙小柔眨了眨眼，俏皮地说道。
　　很难想象，明明是受害者，却能笑的如此开朗。
　　“...你不恨那些人吗？可他们毕竟是用芯片锁住了你的记忆。”江晨问道。
　　孙小柔摇了摇头，再次看向了远方的夕阳。
　　那深红色的火光，已经不再耀眼，就仿佛即将熄灭的火炬。
　　“黄昏之后是什么？”
　　顺着孙小柔看去的方向望去，凝视着那抹昏黄，江晨沉吟了半晌，轻声道。
　　“是黑夜。”
　　孙小柔点了点头，望着那夕阳，轻声说道。
　　“没错...所以，他们只是一群可怜人罢了。”
　　信仰着地球文明的末日，誓言远离这坠落的夕阳，倾尽毕生的心血铸造那承载新文明的方舟，抛弃故土，航向那无尽的寒夜。
　　即便不惜一切代价成功了，等待着他们的未来，会是黎明吗？
　　可怜人，又何必憎恨可怜人...　　

　　第三百零五章 不喂我喝吗?
　　将孙小柔送回别墅时，太阳已经完全下山了。
　　乖巧地姚姚已经将饭菜做好了，和林玲一起将可口的饭菜端上了桌，而孙娇则肩负起了找人的重任。
　　然而事情并没那么顺利，孙娇找遍了整个别墅都没找到失踪的孙小柔与江晨，以至于“担心”的她还跑去地下室转了圈。或许是因为恰巧被后院的枯枝挡住了视线，她并没有从窗户看到在后院中散步的两人。
　　看到两人关系如此和睦地出现在客厅，孙娇的脸上瞬间闪过一抹狐疑，目光反复在两人之间游移。
　　“你...你们发生了什么吗？”
　　“咳咳，你的问法别这么奇怪好吗？”江晨汗颜道。
　　“唔，总感觉你们之间的空气有些不寻常。”捏着下巴，孙娇煞有介事地点着头说道。
　　“那肯定是你的错觉。”江晨吐槽道。
　　“只是在后院散了下步，聊了一会儿天，没有发生别的故事哟。”孙小柔眨了眨眼，向姐姐说道。
　　虽然依旧是有些狐疑，但对自己的妹妹，孙娇还是很信任的。
　　姑且选择了相信，她点了点头，看向江晨说道。
　　“好吧...先不说这个，你赶紧去吃饭吧。我把孙小柔送上楼，喂她喝下营养合剂就来。”
　　说着，孙娇向孙小柔的方向走了过来，准备接替江晨的位置。
　　“说起来，姐姐。今晚一起睡吗？”孙小柔眨着眼睛，用天真无邪地表情望着姐姐问道。
　　想到今晚准备和江晨“无避中出”，孙娇刚想说不了，不过很快便意识到了妹妹脸上那戏谑的笑容。
　　孙娇当即脸就是一红，羞怒地瞪了她一眼。
　　“竟然敢戏弄你老姐，哼，不喂你吃东西了。”
　　“呜呜，姐姐我错了，饶了我吧。”孙小柔眨着眼。开玩笑着向姐姐撒娇道。
　　“求你姐夫去吧。”
　　孙娇扮了个恶狠狠的鬼脸，转身跳回了餐室。
　　望着孙娇离去的方向，江晨脸上不禁露出了欣慰的笑容。
　　从那天晚上起，她便开朗了许多。
　　“啊呀...不小心把姐姐惹恼了呢。只有麻烦你把我抬上二楼了。”看着一旁的江晨，孙小柔调皮地吐了吐舌头说道。
　　“不麻烦。”江晨笑着摇了摇头，扶着轮椅的扶手和后轴，很轻松的就将轮椅和坐在上面的孙小柔抬了起来。
　　“说起来，你们姐妹的关系真好呢。”将轮椅放稳在了二楼的地板上。江晨随口问道。
　　孙小柔的脸上浮起一抹红晕，轻轻合上了眼。
　　“嗯！因为...我们都是彼此在这个世界上唯一的亲人了。所以...”
　　说着，她睁开了眼，调皮地看着江晨，“所以，一定要让我姐姐幸福哟。”
　　“那是肯定的。”
　　笑着说道，江晨推着轮椅将她送回了房间。
　　孙娇是他来到这个世界上见到的第一个人，也是他生命中的第一个女人，无论如何，他也会让她幸福的。
　　进了孙小柔的房间。在她的指引下，江晨从柜子上取下了一块盒子。
　　相比于绝大多数幸存者饮用的E级营养合剂，由蔬果与动物蛋白制成的A级营养合剂味道并不算很糟糕。不过把新鲜食物拿去制成营养合剂，这个世界只怕也就江晨会这么奢侈了。
　　“真的不一起吃吗？姚姚的厨艺可是很棒的哟。”江晨问道。
　　虽然没法用手，但有人喂着的话，还是能够吃法的吧。
　　孙小柔笑了笑，“我吃饭的话，会很麻烦的哟。光是解小手的都得用导尿管，要是解大手的话...会很不方便的。”
　　说到最后，孙小柔的脸颊微微有些烫红。
　　江晨的表情也是有些尴尬。看向了一边。
　　似乎问了个不得了的问题...
　　取出那个试管状的营养合剂，江晨拧开了盖子，然而就在这时，他手却是僵在了空中。
　　只见孙小柔微闭着双眸。仰起了微张的红唇，缝隙中隐隐可见一抹嫣红。
　　“不喂我喝吗？姐夫。”见江晨半天没有动作，孙小柔轻轻睁开了一只眼，调皮地笑道。
　　咽了口吐沫，江晨硬着头皮，将试管口凑到了孙小柔的嘴边。
　　江晨没有照顾人的经验。或者说他忽略了营养液的粘稠度。
　　由于倾倒营养液的速度快过了孙小柔吞咽的速度，只见她柳眉轻蹙，那纤弱的喉咙发出了辛苦的呜咽声。
　　“呜呜，咳咳——”
　　“怎，怎么了？没呛着吧！”
　　江晨赶紧停下了手上的动作。
　　可就在这时，他注意到了那从孙小柔嘴角溢出的稠密液体，轻轻吞咽着的喉咙，以及那天真无邪的表情...
　　卧槽，实在是太邪恶了！江晨为自己的歪念头感到羞愧。
　　“没，没关系的。姐夫的动作，有些粗暴呢...”终于咽下了口中的稠密，孙小柔抿嘴笑了笑。
　　“呃，要不，我还是找你姐来喂你吧。”为了掩饰自己硬的尴尬，江晨不动声色地并拢了腿，尴尬地笑道。
　　“不要。”那为撅着的小嘴，转而又弯成了月芽，孙小柔用撒娇地眼神看着江晨，“姐夫，我饿了。”
　　这小妖精...
　　江晨此刻的内心是崩溃的，他可以肯定这小妞是在戏弄他。要是其他人也就算了，大不了就推，可偏偏她是她的妹妹，自己已经犯过一次错了...
　　硬着头皮将剩下的营养液喂她喝下，怀着那份纠结而旖旎的心情，江晨收起盒子准备离开。
　　望着江晨的后背，孙小柔轻声道，“可以和你说句悄悄话吗？”
　　“嗯？可以是可以...”江晨停下了脚步，回过头。
　　不过有必要吗？这里又没人。
　　虽然这么想着，但江晨还是随了她的愿，俯下身将耳朵凑到了她的旁边。
　　感受着耳边那柔和的气流，他只觉得耳根有些发痒。
　　孙小柔脸颊烫红着，深吸了一口气，坏笑着轻启朱唇道，“如果姐姐怀孕了的话，我可以代替她帮你哟。虽然身体没法动...”
　　在客厅的时候，她听到了两人的谈话。不知是出于何种心情，她使坏地说出了这句话。
　　果然不出她所料，江晨脸上的表情瞬间僵住了，陷入了微妙地慌乱。
　　“小，小丫头，想什么呢。”不知道该说什么，江晨狠狠地剐了下她的鼻子，仓促地逃掉了。
　　望着那合上的门，孙小柔嘴角勾起一抹微笑，轻轻合上了眼。
　　回味着口腔中的酸甜，她的脸上不由浮现了一抹潮红。
　　“很温柔的人呢...”
　　虽然知道戏弄姐姐喜欢的人是不对的。
　　可那种背德感，简直让人...
　　脸上的笑容依旧恬静着。
　　然而在那轮椅之下的导尿管，却是游移过了一段不到一厘米银亮色的液柱。
　　从色泽上看，那绝对不是尿。　　

　　第三百零六章 差点上错了
　　当江晨下楼来到餐室时，孙娇她们已经开始吃了。
　　单从这满桌的菜色来看，完全感受不到一丝末世的氛围。尤其是那盘卤成了蜡红色的猪蹄，仅仅是看着江晨便不由食指大动，迫不及待地走向了饭桌。
　　或许是习惯了姚姚烹饪的美味，孙娇的吃相比刚遇到江晨时优雅了不少。看着那从容不迫地小口进食的模样，江晨实在无法将她和半年前那个连罐头汤汁都不放过的野蛮女联系起来。
　　而林玲则依旧是毫无淑女形象地猛刨着饭，完全无视了迟到的江晨。那狼吞虎咽的动作，就好像是要将这二十年没吃到的饭菜补回来一样。
　　见江晨走来，姚姚很乖巧地替江晨添了满满一碗饭，然后又握起了勺子，很贴心地为他盛上了一碗热腾腾的排骨藕汤。
　　看着姚姚那乖巧的模样，江晨宠溺地揉了揉姚姚的秀发，笑着道，“不用这么麻烦，我自己来就可以了。”
　　被江晨的大手揉着脑袋，姚姚那可爱的脸蛋上露出了软乎乎的笑容。
　　“藕汤很好喝哟。而且，冬天喝了的话，肚子里面会暖暖的。”
　　“嗯！姚姚的厨艺很厉害呢。”江晨微笑着夸奖道。
　　听到江晨的夸奖，小萝莉腼腆地笑了笑，忸怩着埋下了通红的脸蛋。
　　“萝莉控。”埋头吃饭的孙娇和林玲，不约而同地小声嘀咕了句。
　　那两句吐槽自然是没能逃过事主的耳朵。
　　闻言，江晨无奈地看了孙娇和林玲，在心中无辜地辩解了句。
　　我有那么禽兽吗.....
　　晚饭过后，江晨去了姚姚的房间，将那个P的储存卡和破译密码的任务交给了小姑娘。
　　听到又有机会帮上大哥哥的忙了，姚姚兴冲冲地接过了江晨手上的储存卡，并拍着那贫乏的胸脯保证，一定会完成努力完成任务。
　　见到姚姚如此有干劲，江晨也甚是欣慰。
　　相比起林玲那不断索要着布丁的小妞，无私奉献的姚姚简直就像是小天使一样。
　　...
　　夜深了。孙娇偷偷爬下了床。
　　看着身旁妹妹脸上那恬静的睡脸，她的嘴角勾起一抹得逞的微笑。
　　穿着那身薄纱似得睡衣，孙娇蹑手蹑脚地走到了门口，静悄悄地离开了卧室。并轻轻掩上了房门。
　　然而没过多久，门又被打开了。
　　只见一道明显不是孙娇的人影，蹑手蹑脚地走了进来。
　　被开门的那声“吱呀”弄醒了，孙小柔轻轻抬起了眼皮，望着走到床边的男人。
　　“你妹妹呢？”带着一抹兴奋。江晨压低了声音问道。
　　“她在自己的房间睡。”嘴角微不可查地弯了弯，孙小柔模仿着孙娇的声音，轻声道。
　　不得不说，她们姐妹俩长得真的很像，唯一的几分区别，也被那迷蒙的夜色淡去了。更惹火地是，她们像的还不只是外貌，更是在声音上。
　　只需将嗓音略微压低，让那轻而细的声线带上一丝成熟，两人的音色便相差无几了。
　　听到没有孙小柔的打扰。江晨自然是大喜。
　　坏笑着凑到了她的耳边，他轻轻吹了口热气，用暧昧的语调说道。
　　“今晚，我要中出到你怀上为止。”
　　脸颊烫红着，孙小柔嘴唇微微颤抖，一句话都说不出来。
　　被子被掀开了，很快她便感到有什么东西钻了进来。与此同时，那股紧密的压迫感双双袭上了她的胸口。
　　咛嘤了一声，感受着胸前那火热的温度，孙小柔不由秀眉轻蹙。
　　他平时与姐姐那个的时候。动作都是这么的直接吗？
　　不知道为何，她此刻有种想要玩火的冲动。
　　如果不提醒江晨，就这么装睡下去，他会做到哪一步才发现自己不是姐姐呢？
　　说起来。那天发生在地下室的事，随着记忆的融合，她几乎都没什么印象了。只是隐隐约约记得，他粗暴地夺走了她的第一次。
　　脑中旖旎的念头作祟着，如此这般地蛊惑着她：反正我的第一次也是被他夺取的，就算发生第二次。也没什么不好吧...
　　可就在她闭上了双眸，准备任由故事继续发展的时候，那胸前的火热却是缩了回去。
　　“你...不是孙娇？”缩回了手，江晨有些尴尬地问道。
　　虽然关着灯基本看不出来...
　　但是那胸部显然不对啊！
　　孙娇是36D以上，而这似乎只是比B大一点。
　　见装不下去了，孙小柔莞尔一笑，“没错哟，姐夫。”
　　...
　　听到门口传来了敲门声。
　　穿着小熊睡衣，姚姚揉着惺忪的睡眼，踩着小兔子脱鞋“啪嗒啪嗒”地走到门边开了门。
　　“呜？这么晚了，有什么事吗？”
　　孙娇狐疑地在姚姚那整齐的衣服扫了两眼。
　　“江晨不在你这吗？”
　　“唔，要是在就好了。”姚姚撅着小嘴，有些闹别扭地说道。
　　对于孙娇“霸占”大哥哥的行为，小萝莉可一直都是颇为不满。明明当初商量好了的，一起“喂饱”大坏蛋，把他尽可能地留这边。然而现在，不但好吃的“肉骨头”全都被孙娇姐姐一个人“吃”掉了，身为小动物的自己连喝口汤的机会都没了。
　　没有意识到姚姚闹别扭的情绪，孙娇疑惑地歪着脑袋。
　　“那会是去哪了呢？难道是...林玲？诶？你去哪？”看着突然开始向楼下走去的小萝莉，孙娇不解地问道。
　　姚姚回过了头，认真地点了点头，“以防万一，我们去林玲那里看看吧。”
　　不明白姚姚为何突然变得比自己还有干劲了，孙娇跟着姚姚一起下了楼。
　　没过多久，楼下便传来了被吵醒的林玲那愤怒的咆哮。
　　...
　　推开房门，孙娇打着哈欠回到了自己的卧室。
　　最后，找遍了别墅的三人得出了结论，江晨可能是回现世那边睡觉了，于是便结束了这场因为孙娇半夜溜下床而引发的寻人骚动。
　　轻手轻脚地爬回了床上，孙娇确认了下妹妹脸上那恬静的睡脸，嘴角勾起了一抹温柔的笑容，伸手轻轻撩开了她额前的发丝，在她的额前亲了一口。
　　“姐姐还没睡吗？”孙小柔轻轻地睁开了眼，眨着明亮的眸子看着姐姐、
　　“诶？你醒着吗？”见妹妹突然醒来，孙娇有些难为情地缩了回去。
　　“嗯，刚醒。”
　　“呃，不好意思啊，刚才把你弄醒了吗？”
　　听到姐姐的话，孙小柔摇了摇头，莞尔道，“不是哟，刚才做了个梦。”
　　孙娇关切地握住了妹妹的手，“梦？你做噩梦了吗？”
　　然而孙小柔却是再次摇了摇头，“不，是个好梦。”
　　说着，她的脸颊浮现了一抹红晕。
　　“他是一位很温柔的人。”


　　第三百零八章 密码破解
　　当江晨从社区中心出来的时候，已经是傍晚了。
　　这些日子里，白天他基本都待在社区中心，在后勤部部长王晴的帮助下熟悉着基地的详细情况。随着基地实力的日渐扩张，现有制度的不足已经日渐明显了。
　　最初的时候，鱼骨头基地重要的设施也就两座仓库，安排一名仓库管理员管理整个基地的物资是绰绰有余。食堂也就周洁熙一个人在忙活，一大锅泛着菜花的白粥就能喂饱所有人。基地内的三十名幸存者，每天主要任务也就是盖房修墙，负责管基地建设的鲁华盛在指挥建设的同时，基本上也身兼了管理幸存者的职务。
　　这种简单的管理模式用在小规模的幸存者基地中倒还好，可以一旦人口多了起来，其弊端也就暴露了出来。
　　虽然江晨在此期间也确实做出了一些改革，比如确立金字塔状的公民等级制度、单独成立一个后勤部负责分配基地物资等等，但随着两次人口爆炸（沈巷镇殖民地、青浦幸存者并入），现有的行政体系已经出现混乱的端倪。
　　很多时候基地中遇上了“不知道该谁管的事”和“管不过来的事”，江晨刚好又不在，基本上都是孙娇在帮着做决定。身为“领袖夫人”以及“前知名独行客”，她的能力和威望也确实能够处理一些小问题。但等基地发展的越来越大，这种随便的决策模式显然是行不通的。
　　于是乎，两项当务之急便摆在了江晨的面前。
　　立法，改制。
　　法是秩序的根本，现在鱼骨头基地中之所以没有出现治安问题，说穿了靠得全都是江晨的个人威望与荣耀芯片对“骑士阶层”的绝对约束。这种约束力会随着时间与人口的膨胀而削弱，所以制定法律说是当务之急也不为过。
　　至于改制也很好理解，就是组建一个简洁高效的行政机构，统一管理鱼骨头基地及其势力范围内的所有幸存者。
　　这些工作越早完成越好，所以这些天来他基本都是忙到太阳下山才会别墅。
　　...
　　与往常一样，当他回到家的时候。姚姚已经将热腾腾的饭菜端上了桌。孙娇和林玲也都坐在了饭桌前，等着江晨回来开饭。
　　用过晚餐，姚姚兴冲冲地拉着江晨来到了她的卧室。
　　经过了10天的努力，小萝莉总算是破解了密码。并将那个储存卡中的信息全都拷贝到了一张石墨烯芯片上。
　　“辛苦了呢。”接过了那张储存卡，江晨宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋。
　　“诶嘿嘿，”腼腆地笑了笑，姚姚埋着小脑袋享受着江晨的夸奖，小手把玩着裙角的丝带。
　　接过了储存卡原件和石墨烯芯片。急于阅读其中情报的江晨正准备离开，然而刚转过身，便感觉有股弱弱的拉扯力从他的衣角传来。
　　“嗯？有什么事吗？”看着弱弱地拉着他衣角的姚姚，江晨困惑地问道。
　　“那个...可，可以提个很任性的要求吗？”樱桃般的小嘴糯糯地开合着，那可爱的脸蛋红扑扑得，好似要滴出血来。
　　看着姚姚脸上那羞怯的表情，已经明白小姑娘心意的江晨，哪里还不知道她在想着什么。
　　勾起的嘴角染上了一抹坏笑，江晨俯身捧起了那可爱的脸蛋。吻住了那猝不及防的小樱桃。
　　“呜呜！呜...”
　　如同受惊的小兔子一般，姚姚绷紧了身子。弱弱地挣扎了几下，她很快便全身瘫软在了那温暖的怀抱中，温顺地合上了那长长的睫毛。
　　仿佛全身的力气，都被顺着那甘甜的汁液，被心爱的大哥哥抽走了...
　　占据了全部主导权的江晨，轻嗅着那发丝间飘来的芬芳，肆意地在那柔软中肆虐，口允吸着那香甜的甘露。
　　良久，唇分。
　　那幼小的舌尖。从江晨的唇间抽离了一道透明的丝线...
　　从江晨怀中脱离的姚姚，弱弱地喘息着。借着房间的灯光，从那柔软的唇角上可见一抹银亮的水渍，那可爱的脸蛋上满是羞人的潮红。
　　欣赏着姚姚脸上那可爱的表情。江晨也是不禁莞尔，蹲在了姚姚身前，
　　“满意吗？”
　　姚姚的脸更红了，小嘴上下开合着。
　　“嗯？”江晨将耳朵凑到了姚姚的唇边。
　　“其，其实...我只是想抱抱的。”姚姚红着脸说道。
　　“...”
　　...
　　回到了卧室，江晨将石墨烯芯片插到了全息电脑中。读取了那份被加密的文件。
　　那个文件夹意外的很空旷，并没有他想象中的那样储存了大量的机密情报。
　　一份EP能力评估报告，一张电子地图，还有一份任务简报与一份笔记。
　　那份中上水准的能力评估报告江晨只是扫了两眼，确认了那个络腮胡佣兵的名字叫何文虎后，便将叉掉了那份文档。
　　紧接着，江晨伸出手指在全息屏幕上点了，选中了那份电子地图。
　　从大体上看，这份地图和普通幸存者的地图没什么两样，但仔细一看，江晨还是从这份地图上窥见了一丝端倪。在市中心靠近松江的外围位置，被标记了个红色的问号。
　　“问号？”江晨皱了皱眉。
　　通常而言，是没有幸存者会往市中心跑。那里就是个核弹坑，不但异种和丧尸极其危险，辐射量也高的吓人。
　　如果真有人往哪里跑，那只有一种可能，那里可能有着什么！
　　情报有限，江晨暂时想不出个所以然来，于是将目光投向了那份任务简报和笔记。
　　【
　　配合林朝恩的行动，协助他进入027避难所，然后把那个“美好时光”药片的配方带回来。那玩意儿对我们的生意很重要，相信有不少蠢蛋会想要体验一把战前的美好生活。
　　另外，办事儿的时候多长点心眼。多打探打探那家伙的虚实，你懂得，这药的配方还是掌握在一个人的手上比较好。
　　】
　　从这点来看，深红商会的人似乎和林朝恩是各怀鬼胎？可无论他们在打着什么主意，这027避难所江晨是说什么也不会让出手的。
　　若有所思地关掉了那份任务简报，江晨接着打开了那个笔记。
　　这份笔记似乎是只些零零碎碎的记录，不过从那字里行间，他还是读出了不少有用的情报。
　　【01.他喝营养合剂的时候总是躲着我们，这有什么值得保密的吗？】
　　【02.他依旧不肯说出027避难所中到底有什么东西。】
　　【03.太可怕了，我亲眼看着他用那生锈的手术台，将一个活人解刨成骨架，然后再装入零件。那就是电子人吗？总感觉和战前的描述有些区别。】
　　【04.他有时候很不正常。当然，直觉告诉我，他做的事与我们的生意并没有冲突...不过以防万一，我还是偷偷地追踪了他信号的二维坐标。】
　　【05.他似乎瞧不起我？似乎不只是我...无论怎么说，那蔑视的眼神难以让人产生好感。】
　　【06.我总感觉...我是说真的，他给我的感觉很奇怪。有时候我不禁会思考一个问题，这家伙...他真的是人吗？】　　

　　第三百零九章 反抗者联盟的末日
　　看到了最后一行字，江晨的脸上不由浮现出了一丝古怪。
　　还真就被那个络腮胡给猜对了，林朝恩还真就不是人，而是一台彻头彻尾的机器。
　　与身为电子人的林玲不同，在他的身上根本找不到一丝一毫细胞的踪迹。这点江晨可是反复确认过了，就连那填充在机械骨骼上的“肉”，也都是由与肌肤质感相仿的硅胶组成的。
　　江晨重新打开了那份地图，确认了那个位于市中心边缘的红色问号。
　　“在这里有什么吗？”
　　皱着眉头思索了片刻，江晨在自己EP的地图上也标出了那个位置。
　　收起了全息电脑，他立刻离开了别墅。
　　赶回了社区中心的办公室，江晨招来了刚吃完饭的程卫国。
　　没等多久，程卫国很快便出现在了江晨的办公桌前。
　　“有什么事吗？”
　　江晨打开了EP地图，向程卫国指了指那个标记出的区域。
　　“我想派人探索下这片区域，你有没有什么好的建议？”
　　“市中心吗？”盯着那个位置，程卫国摸着下巴，皱了皱眉说道，“那里不比青浦，异种和丧尸的危险度都有点高。对了，从高空观察可以吗？”
　　江晨愣了愣，随即露出了恍然的表情。
　　对啊，说起来鱼骨头基地可是有架直升机，虽然已经被改装成了炮艇机，但执行侦察任务应该也是没什么问题的。
　　“飞行员训练的怎么样了？”江晨赶忙问道。
　　楚南现在正在第六街区担任他的代理人，驾驶直升机的任务自然是得交给其它人来做了。
　　“已经培养了两名出来，是楚南亲自教出来的，前段时间才把直升机从第六街区开回来。听他的说法，那两个飞行员虽然在经验上有所欠缺，但驾驶的知识差不多都已经学成了。”程卫国笑道。
　　“那好，这事儿你去留意下，等有了结果在第一时间向我汇报。”
　　“是。”程卫国行了个军礼，领命而去。
　　然而就在这时。办公桌上的移动电话却是突然响了起来。
　　程卫国愣了下，停住了脚步。
　　江晨仿佛预料到了什么一样，脸上闪过一抹喜色，一把抓起了那张纸片般大小的电话。贴到了耳边。
　　“喂？”
　　“元帅！电梯，电梯它停了！”电话那头传来了王兆武惊疑的声音。
　　...
　　远在数十公里外的嘉市。
　　黄昏教会与七号地的变种人联合发动了一起针对嘉市反抗者联盟的进攻。
　　如同从魔幻大片中走出的兽人，一只只面目狰狞的变种人从废墟上走过。他们身披钢甲，手中的重机枪与腰间的弹链散发着渗人的寒光，步履稳健地向着对面反抗者联盟的阵地推进。
　　在这些士卒的身后。一名变种人与一名人类并肩站在了一座混凝土碎块堆成的小丘上，眺望着不远处隐隐闪烁的火光。
　　那名变种人，是七号地变种人聚落的首领特洛伊。而那名男子，则是黄昏教会的领袖博宇。
　　“我从未想过变种人和人类可能走向联合。”特洛伊咧了咧丑陋的嘴，向身旁穿着皮袄的人类展露了一个类似于笑容的表情。
　　手背在身后，领口那嗜血狮的鬃毛在寒风下摇曳，博宇的嘴角同样勾勒了一抹笑容。
　　“常理上来讲，这确实不可理解。但只需要稍稍转变下观念，其实我们都能活下去。”
　　就像聪明的狗与人类一样。
　　很巧，双方都是如此认为着。
　　变种人需要黄昏教会提供的物资与火力。而黄昏教会则需要变种人那些悍不畏死的勇士。
　　远方的战斗基本已成定局，虽然有零星的人类幸存者凭借着掩体向变种人还击，但那反抗之火，很快便被一拥而上的变种人扑灭了。
　　“说起来，你手指上带着的那个究竟是什么？”瞅了眼博宇手指上的那颗血红色的宝石，特洛伊随口问道。
　　“你猜。”博宇笑了笑。
　　“肯定不是钻石，有点像亚晶，但我从来没见过红色的亚晶。”特洛伊说道。
　　“是一颗核弹。”博宇用开玩笑的口吻，说出了并不是玩笑的事实。
　　咧嘴笑了笑，特洛伊显然没有将他说的话当真。
　　就在这时。异变发生了，两人身旁十米开外的水泥碎块突然被掀地四散飞去。
　　“去死吧！人类的叛徒！”
　　随着一声暴喝，尘埃中冲出了一位满脸血污的幸存者。他的表情狰狞着，结着血壳的伤口因为愤怒而崩裂。
　　而他的手上。正握着一把造型破烂的冲锋枪！
　　特洛伊只是淡淡地扫了那人一眼，然后伸出手打算将博宇护在身后，然而那只手却意外地被博宇给轻轻推开了。
　　特洛伊还来不及诧异，那人的枪口便喷突出了火蛇，向着博宇攒射了过去。
　　事实证明，他还是有足够的时间诧异的。
　　幽绿色的薄膜在他的身侧撑开了一张网。只见那一颗颗橙黄色的弹头。就如同蚊子一般，被硬生生地凝固在了这张蛛网上。
　　那名人脸上的表情凝固了。
　　还来不及做出反应，他的视域中便飞过了一粒亚晶。
　　绿光猛地一缩，然后膨胀，毫无预兆地炸成了一片惨绿色的光粒。
　　“还真是古怪的能力。”望着那四溅的血雾，特洛伊看着博宇，血腥地笑道。
　　“我们在这方面走的比较远罢了。”很无所谓地说着，博宇将手插回了衣兜里。
　　克雷恩粒子与曲速引擎息息相关。
　　身为坚定的逃离主义者，黄昏教会在曲速引擎这块走的很远很远。
　　“说起来，我记得你们不是打算进攻上海市，去寻找那个位于青浦的005避难所吗？为何会突然改变主意，先帮我们解决掉嘉市的麻烦。”特洛伊咧嘴笑道。
　　“因为青浦有个很麻烦的势力挡在那。”博宇说道。
　　他指的自然是鱼骨头基地，特洛伊也知道他指的是什么。
　　想起那场朱枫公路前的惨败，特洛伊的脸上也是一阵恼火。
　　不是输在了实力上，而是输在了轻敌。
　　然而他显然还是没认清问题的本质，不是输在轻敌，只不过是输在智商罢了。如果把营地散开着建，根本不可能出现被一发炸弹炸蒙大半个营地的情况。
　　“我们什么时候打回去？”特洛伊的脸上露出了一抹残忍的笑容。
　　那笑容中，燃烧着复仇的渴望。
　　“等你们用嘉市的幸存者调教出一支两千人的变种人大军，我从北方调集的资源差不多也就到了，那时应该就差不多了。”博宇淡淡地说道。
　　与特洛伊一样，提到那个名字他同样很恼火，只不过他习惯于不将情绪表现在脸上罢了。
　　不但将近20万亚晶的军事物资打了水漂，现在他还不得不改变计划投入更多的物资帮助变种人打下嘉市补充“人口”。
　　但最令他感到肉痛的还是孙小柔。
　　十多年前，组织费劲千辛万苦从071避难所得到的“样品”，就这么丢了一个。
　　战场那最后的几丝火光也熄灭了，就如同反抗者联盟的生命。
　　见战争结束，博宇将目光投向了上海市的方向。
　　“江晨吗？”喃喃自语着，他眯起了双眼。
　　那黑色的瞳孔，隐隐投射着危险的光芒。　　

　　第三百一十章 深埋于地下的黑暗
　　暴乱发生在夜间。
　　虽然在阳光无法照耀的避难所中，并不存在黑夜这个概念。
　　距离治安部队强制驱散工业区的居民只过了不到五个小时，避难所的禁闭室便被抗议者塞满了。
　　没有人能够忍受在睡觉的时候，头顶上悬着一把随时可能落下的尖刀。那些二十年来根本就没人去注过的通风口，现在却成了一把把黑洞洞的枪口。
　　根植于人们心中的枪口。
　　事实证明，当所有人都无法忍受同一个问题时，人们会变得比自己想象的还要勇敢。
　　治安部队总共不过百人，监视力量非常有限，而且大多数士兵都是从避难所中出生的。他们对泛亚合作没有任何归属感，相比起不近人情的韩君华，他们更怀念那个和蔼可亲的老所长。对于那些抗争的居民，他们不但感到同情，甚至在立场上是持着支持的态度。
　　这种逾越纪律的同情在泛亚合作的军队中是不可能出现的，但他们毕竟不是军队。
　　居民议会再次成立了，虽然没有避难所终端的授权，但受到了全体居民的拥护。在前议员吴亚国的领导下，以正义之名，一份行动纲领在幸存者之间口口相传。
　　用1小时推翻独裁！用1小时重新谈判！
　　这份计划在谣言传播之始，就开始在少部分人中酝酿了。然而对于发生在民众之间的事，韩君华却一无所知。
　　外忧已定。
　　根除内患在此一举！
　　首先，是碎剑！
　　电力系统突然发生故障，触发了更换备用电源的应急机制。虽然这电源切换所带来的断电只有短短的十分钟，但这十分钟，已经足够发生很多事了。
　　整个避难所都置身于突如其来的黑暗中。
　　电梯被卡死在了地下，由此彻底断绝了地下与地表的往来。避难所大门的动力引擎被维护工人破坏，杜绝了韩君华关闭大门的可能。在部分治安部队的临阵倒戈之下，所有居民都撤到了避难所的大厅中。如此一来，即便十分钟后恢复了供电。韩君华在整个避难所中投放催眠瓦斯，也无济于事了。
　　悬于所有人头顶的那把剑，已经被彻底移除。
　　接着，是惩戒！
　　80%的治安部队选择倒向了临时议会。20%前泛亚合作治安部队誓死效忠。双方在避难所的主要干道爆发了激烈的枪战，向避难所所长办公室推进。
　　居民们先是占领了军火库，然后解放了禁闭室。如同攻占了巴士底狱，团结的居民解放了被镇压的勇士们。勇士们欢呼着，开始用分发的武器武装自己。
　　两百多具防毒面具。手持自动步枪的居民加入到了战斗中。胜利的天平，狠狠地砸向了避难所全体居民这一侧。
　　田峰带领最后十名士兵死死抵抗着，他们是最早进入避难所的那批士兵。二十年前他们还是一群刚入伍的小伙儿，现在已经到了该退伍的年龄了。他们曾做过最坏的打算，譬如面对侵入到避难所内的北约士兵。
　　然而他们怎么也没有想到，在使命的最后时刻，他们面对的竟然是自己守护着的居民。
　　手足相残的感觉令人窒息。
　　田峰死命地扣动着扳机，他努力不去想那一张张脸的名字。
　　然而他做不到。
　　在瞄准镜中，他看到了他邻居家的孩子，他还记得那个小伙子曾经说过：他要当一名植物学家。等到避难所开的那天，去看看那生长在辐射土壤上的小草，究竟是以一种怎样的顽强在活着。
　　然而他已经死了，倒在了那尚未冷却的血泊中。
　　还有他，还有他，甚至还有她...
　　“啊啊啊！”
　　终于有人经受不住这精神上的折磨了，一名士兵冲出了掩体，端着步枪疯狂地扫射着。
　　“该死！回来！”然而田峰并没能拉住他，眼睁睁地看着那名战友，被暴民的子弹射出了数个血窟窿。
　　他死了。但脸上没有痛苦。
　　一拳狠狠地锤在了掩体的墙壁上，田峰大口地喘息着，胸口剧烈地起伏。
　　“该死——！咳，咳咳——！”一口混杂着鲜血的吐沫溅到了墙上。
　　他不知道该咒骂谁。也不知道谁该被咒骂。
　　那喧嚣的子弹掩盖了所有声音。
　　在这一刻，所有人都是哑巴。
　　...
　　所长办公室内，透过防弹玻璃，韩君华沉默地看着那近在咫尺的战争。
　　太弱了。
　　连小规模地区冲突都称不上。
　　在战前，她曾指挥过一支空降机械旅，镇压过一起由北约策划在泛亚合作边境实施的暴乱。徘徊者的碾过血肉。那远比这惨烈的地狱，她不知道见了多次了。
　　但不知为何，她却在此刻感到了一丝心痛。
　　秦院士站在她的身旁，同样沉默地注视着窗外。
　　此刻，那颤颤巍巍的身影与这年轻的身影，形成了鲜明的对照。
　　就如同父亲与女儿一样。
　　良久，韩君华开口问道，“你不站到民众的那边去吗？”
　　秦院士摇了摇头，“我站在真理的这边。”
　　“是吗？”韩君华有些意外地看着这位风烛残年的老人。
　　“因为真理往往都是最难以让人接受的，追寻真理的人也往往都是孤独的。”
　　“那还真是令人遗憾。”韩君华默默地看向了窗外。
　　弹头的火花在冰冷的钢铁间跳跃，闪烁在一双双愤怒的瞳孔中央。仍然忠诚于她的士兵正在节节败退，就补给而言，他们已经不具备。
　　“人性是生存的累赘，但如不不是因为这份累赘，文明不可能诞生。”
　　“你是想说，我错了吗？”韩君华很坦然地说道。
　　“你没有错，但并不正确。”
　　没错，但不正确吗？韩君华在心中反复咀嚼着这句话，虽然她知道现在再思考这个问题已经没多少意义了。
　　沉默了半晌，韩君华开口问道。“其实，从你一开始就知道会是这样的结果对吗？”
　　他永远比任何人都要沉默寡言，但却永远比任何人看的都要透彻。
　　她怀疑了。
　　秦院士没有否认，脸上的笑容却是有些苦涩。
　　“嗯。我不否认。”
　　“为什么？”韩君华没有看他，只是用着那听不出任何感情的声音继续问道。
　　“我还以为你早就发现了。”秦院士叹了口气。
　　韩君华等待着老人的下文，但却发现他已经不再开口了。
　　“即便到了最后一刻，也不能告诉我原因吗？”韩君华问道。
　　秦院士只是用沉默回应了她。
　　“从以前我就在思考一个问题。避难所所长的人选，是经过仔细考究的吗？”
　　“你可以这么认为。”秦院士轻声说道。
　　“我曾用避难所的超级计算机。对人口数量增长曲线与能源消耗速率重新建立了数学模型，但得出的结果很让我意外...从一开始，避难所的能源就是不够的，对吗？”
　　秦院士没有回答。
　　但这时候，沉默往往就等同于默认。
　　看到韩君华脸上的表情，他知道她已经隐隐猜到了。
　　良久，秦院士叹了口气，轻声说道。
　　“你就不能将使命进行到最后吗？”
　　那声音中，带着一丝恳求。
　　“好。”韩君华淡淡地答道。
　　秦院士诧异地问道。
　　“不害怕吗？”
　　韩君华摇了摇头。
　　“死亡而已。”
　　窗外，田峰已经倒下了。
　　他一手扶着墙。鲜血顺着他的袖口滴落。
　　挣扎着，他抬起了手枪，用被鲜血迷蒙的左眼瞄准着。
　　或许是弹夹打空了，那黑洞洞的枪口半晌没有喷出火焰。
　　这时，一名暴民冲到了他的面前，挥舞着消防斧，狠狠地劈下了他的脑袋。鲜血顺着斧刃滴落，那位“英雄”享受着众人的欢呼与拥抱。
　　他高举着那强有力的胳膊，那柄带血的战斧，如同自由女神的火炬。
　　隔着防弹玻璃。韩君华静静地注视着这最后一幕。
　　她注意到，那个手持战斧的人正对着她狞笑。
　　就仿佛是自由女神的微笑。
　　人性是生存的累赘，但如不不是因为这份累赘，文明不可能诞生。但文明的诞生。必将伴随着血腥的野蛮。
　　她似乎明白了什么，但在整个文明的存续面前，一个人的领悟并不能改变什么。
　　“在使命的尽头，我可以问你最后一个问题吗？”与他对视着，韩君华面无表情地说道。
　　秦院士沉默了。
　　“那我就当你默认好了。”韩君华接着说道。
　　走到了窗前，她的手轻轻触摸在了那防弹玻璃上。斧刃猛地劈在了玻璃上。如示威似得劈在了她手指轻触的位置。
　　感受着指尖传来的如蝉翼般的颤动，她缓缓地开口问道。
　　“这扇窗的玻璃，是按照实验室的标准建造的吗？”
　　“是的。”
　　虽然只有两个字，但却让韩君华那冰冷的心脏，感到了一丝慰藉。
　　窗外的暴民们见无法弄开办公室的大门，于是搬来了电焊枪。从人群中，她看到了吴亚国的脸，看到了他脸上的那抹淤青。
　　“如果这时候你投放瓦斯，有一定几率炸死门外的人。”秦院士突然开口道。
　　“这也是实验的一部分吗？”韩君华问道。
　　秦院士不再开口，只是把最终的选择权交给了她。
　　就如同一份苍白的实验报告，摆在了她的面前。
　　样本：理智的独裁者在被推翻的最后时刻，是否会疯狂地选择与所有人同归于尽？
　　闭上了双眼，韩君华认真地思考了片刻。
　　“我不会这么做。”
　　实验结果：否。
　　“嗯。”秦院士点了点头，脸上露出了一丝宽慰的笑容。
　　在这笑容的尽头。
　　门，轰然倒塌。　　

　　第三百一十一章 天真
　　暴民冲入了门内。
　　枪托狠狠地撞在了韩君华的眉骨，这一下几乎就要将她砸晕过去。紧接着又是一脚揣在了她的腹部，将她踹倒在了地上。
　　韩君华没有感到意外，甚至没有感到惊慌，因为她知道，她接下来将遭受的痛苦肯定远远不只这些。
　　紧接着，那名“英雄”冲了上来。
　　他抬起了斧子，狞笑着，准备砍下她的四肢。
　　然而就在这时，吴亚国却是走上前来，地拉住了那个鲁莽的“英雄”。
　　“冷静，等一下，大家都听我说！”
　　听到吴亚国的呼声，所有人都停了下了手上的动作。
　　韩君华躺在地上，脸上满是淤青与血污，仅仅是一分钟，她便被愤怒的暴民们几乎快要打死。
　　她静静地看着吴亚国，她当然不会认为他是在为她辩护。如果是的话，他就会第一个进来来。
　　“胜利了，我们终于胜利了！”
　　吴亚国高举了双臂，用慷慨激昂的语气大呼道。
　　欢呼声响起，人们注视着他，就仿佛胜利因他带来。
　　“我们用我们的双手，推翻了这个可恶的独裁者的统治。我们将用我们的双手，去创造更美好的未来。是的，我们能！...”
　　竭尽全力地挥洒着脑中的辞藻，他尽可能地为人们描绘出美好的未来。人们注视着他，就如同注视着上帝。那位“英雄”也放下了斧头，向他投以崇敬的目光。
　　“...但在展开这美好的画卷之前，我们将审判这位罪人。”
　　说着，吴亚国看向了她。
　　所有人都看向了她。
　　“杀了她。”
　　“用火。”
　　“不，她的尸体应该被示众。”
　　静静地倾听着耳边的呼声，吴亚国俯视着韩君华，希望从她的眼中读出恐惧。
　　然而他失望了，他看到的只有冷静。
　　脸上闪过一丝恼怒，但很快便被隐藏在了怜悯的面具之后。
　　“静静。大家先冷静下。”
　　抬起手，他示意民众们保持冷静。
　　将手指向了倒在地上的韩君华，他高声说道。
　　“我很恨她，我恨不得杀了她。不吝啬于最残忍的方式宣泄我心中的愤怒...”
　　他脸上的那道淤青，让这句话显得是如此的有说服力。
　　站在一旁的“英雄”随手从袖口上扯下一条破布，绑在了自己那血淋淋的左臂上，然后掂了掂手中的消防斧，对韩君华露出了一抹狞笑。
　　他只等一个命令。将她头颅斩下的命令、
　　然而韩君华自始自终没有看他一眼，只是平静地等待着什么。
　　“但是我宽恕了她。”
　　人们困惑的看着他。
　　“我们是正义的，是以正义的名义起义。我们将惩戒她的罪行，但这一切应该经过法律，而不是我们的情绪。我宽恕了她，但法律会公正地审判她的罪行...”
　　听着吴亚国那极富感染力的演讲，韩君华笑了。虽然这笑容在血污之下，是那样微不可查。
　　这是她学不会的能力——掌控人心。
　　无需多高明的科技，只需要凭借一张嘴就够了。
　　那道淤青，反倒是成了他的勋章。彰显着他的仁慈与宽容。人们相信在他的领导下，能带领027避难所走向更加美好的明天，将他捧上了“王座”。
　　至于韩君华，则被剥夺了所长的权利。
　　几名手持武器的暴民上前，粗鲁地将她一把拉起。用她的EP解除了她设下的命令，并“主动”将所长权限移交给了吴亚国。然后吴亚国给她戴上了手铐，将伤痕累累的她推搡出了门外。
　　人们怒视着她，有人向她吐口水，有人试图将垃圾扔到她脸上。
　　不过却被仁慈的新所长拦下了。
　　“她将被审判。在此之前，我们必须让她活到接受审判的那天。”
　　站在一旁。秦院士默默地注视着这一切。人们并没有为难这位德高望重的老人，很客气地将他请回了住所，并要求他为新政权献上祝福。他照做了，然后监视他的人便撤走了。
　　如同历史的舞台剧一般。在这幽暗的地下重演了似曾相识的一幕。
　　...
　　审讯室中。
　　韩君华坐在冰冷的板凳上，望着天花板发着呆。
　　距离政变已经过去了半天了。
　　没有人审问她，也没有来给她的伤口包扎，甚至没有人来给她送饭吃。
　　其实这也无所谓，人不吃饭也能活个两三天。只要她还剩一口气就够了，这已经是最大程度上的仁慈了。让她能够安安静静地度过生命中的最后几个小时。
　　就在这时，门开了。
　　韩君华抬起了疲惫的眼皮，心中默念着：终于来了吗？
　　然而让她失望了，走进来的是一位熟人。
　　冯辉，避难所科技高级工程师，负责管理避难所的电力设施。
　　有些不敢直视，韩君华的眼睛，冯辉低下了头。
　　“是我...我将燃料棒拔出了一厘米。”
　　可以说这次起义之所以能够成功，他的功劳至少得占一半。
　　“嗯。”
　　“抱歉...”
　　“为何要向我道歉？”韩君华平静地问道。
　　“我只是觉得，咋说呢，要是换个所长的话...或许大家的生活都会不错？”抓耳挠腮地说着，冯辉组织着脑中那零碎的词汇。
　　仅仅是感觉吗？
　　韩君华没有再理会他，继续发起了呆。
　　咽了口吐沫，冯辉从兜里摸出了一管营养合剂，犹豫着回头瞄了一眼，然后畏畏缩缩地走到了韩君华面前。
　　“喝了吧你。”
　　“审判结束了吗？”韩君华问道。
　　“没有...”
　　“这不值得。”韩君华没有接过他的营养合剂，闭上了眼。
　　在起义胜利的时刻同情将被审判的独裁者，如果不是像吴亚国那样事先准备好一套冠冕堂皇的说辞，很有可能被愤怒的居民迁怒。
　　然而冯辉的脸上却是露出了哀求的神色。
　　“求求你了，喝下它吧...至少，这会让我好受一点。”
　　他或许同情人们的起义。但看到韩君华被失去理智的人们打成这幅凄惨的模样时，他的心脏无时无刻不蒙受着罪恶感的折磨。
　　“我不能。”
　　就在冯辉还准备劝下她的时候，门外突然传来了脚步声。
　　他赶忙收起了手上的营养合剂，几乎是同一时间。两个人走进了黑黢黢的禁闭室中。
　　是新任的所长吴亚国，还有身为大使的徐璐。
　　“冯辉？你在这里干什么？”吴亚国看着韩君华旁边的冯辉，微微皱了皱眉头。
　　徐璐笑盈盈地看着韩君华，满意地说道。
　　“不错，还活着。”
　　“当然。我们依法办事，不像这女人这般野蛮。”吴亚国自豪的说道。
　　“是吗？那真好。”徐璐笑道。
　　吴亚国一喜，冯辉也松了口气。
　　这无疑是透露出了一个友好的信号，鱼骨头基地对他们建立的新政权持支持态度，这对接下来的谈判也将有力的多。至少产生了个好的结果，这也让冯辉心中稍感安慰了些。
　　只有韩君华对此无动于衷。
　　在看到那女人的一瞬间，她就知道一切都结束了。
　　走到了韩君华面前，徐璐笑盈盈地伸出了两根手指，捏住了她的下巴，轻轻地将她转向了自己这边。
　　韩君华没有反抗。但眼神中却是如死水般平静。
　　“江晨想要见你。”
　　听到了徐璐的话，吴亚国忍不住出声提醒道。
　　“可是，她将接受审判...”
　　“这是保持友好的前提。”徐璐直起了身来，看向了吴亚国，“她曾经威胁过我们的领袖，用我等领袖的仁慈作为她独裁的温床，她应该受到制裁。”
　　听到这是友好的前提，吴亚国立刻有些动摇了。
　　沉默持续了半分钟。
　　“你们会惩罚她吗？”
　　“当然。”徐璐笑盈盈地说道。
　　吴亚国瞟了冯辉一眼，“...你出去。”
　　冯辉暗暗松了口气，怀着负罪感与逃过一劫的庆幸。快步离开了这个鬼地方。
　　吴亚国用着与冯辉进门时几乎无异的动作，回头扫了眼禁闭室门口的位置。确认了没有人偷听后，他压低了声音向徐璐说道。
　　“这事我不好对民众解释...”
　　“你将会在接下来的谈判中为你的民众争取到每月30枚燃料棒的好处，相信这些燃料棒足够你们在未来的一年中过上富足的生活。你知道的。我们的领袖很恨她，如果能获得亲手处置她的机会，这点代价我们并不在乎。”徐璐笑盈盈地向吴亚国画了个大饼。
　　闻言，吴亚国的眼中闪过一抹不加掩饰的狂喜，不过很快便镇定了下来。
　　“咳咳，如果40枚的话。我相信民众们会理解江晨先生的愤怒，并在法律上做出适当的通融。毕竟...欺骗是可耻的——”
　　“35枚，这是最大的让步了。”徐璐的眼中闪过一抹不耐烦。
　　当然了，讨价还价还是必须的，如果表现的过于随便，可能会让他产生怀疑。
　　每月35枚燃料棒，这几乎是韩君华争取到的好处的三倍多，足以彰显他的“英明”。
　　犹豫了片刻，吴亚国“忍痛”点头表示了同意。
　　就如同是被摆在案板上明码标价贩卖的猪肉一样，这便是一位“英明”的女王最后的结局吗？
　　韩君华静静地看着两人商量着，脸上依旧是那副面无表情的表情。
　　在临走的时候，吴亚国讥讽的看了他最后一眼，然后离开了禁闭室。
　　那眼神仿佛在说：很遗憾不能欣赏你脸上痛苦的表情。
　　然而韩君华的表情却很淡然。
　　“你好像不是很害怕？”徐璐笑盈盈地问道。
　　“什么时候上路？”韩君华平静地问道。
　　徐璐愣了愣，随即脸上有恢复了那圣母般和煦的笑容。
　　“就现在好了。”
　　说完，她转身向门口走去。　　

　　第三百一十二章 这里一直都是我的
　　从鱼骨头基地到27号营地只有一个小时的车程。不过现在已经是二月末了，地面上的积雪都融化得差不多了。拜此所赐，街上的丧尸和异种也是蠢蠢欲动了起来。
　　由于在路上遇见了两只肉山，车队在路上耽搁了一小会儿，江晨花费了两倍的时间才到达营地。
　　站在那数米高的混凝土围墙外瞻仰了下，江晨心中也是颇为感慨。想不到开工还不过十五天的时间，营地便已经发展成了这幅模样。
　　见到鱼骨头基地的车队，站在围墙上的士兵立刻打开了大门，将车辆放行。
　　刚过了大门，江晨便跳下了车，只见徐璐已经站在门口等候多时了。
　　“路上耽搁了一会儿，没等太久吧？”走到她面前，江晨笑道。
　　“哪里的事，能等候您是我的荣幸。”徐璐摇了摇头，俏皮地眨了下眼说道。
　　“哈哈，别这么客气，和我简单的说下情况嗯，边走边说。”
　　“好的，老板。”
　　两人一同向营地中心走去。在路上，徐璐向他交代了这些天来发生在地下的剧变。
　　从最初的集会抗议，再到控制使馆，再到起义
　　“说起来，老板您是如何猜到避难所的居民会自己乱起来的？”走在江晨的身边，徐璐笑盈盈地看着江晨，眼睛中隐隐闪烁着崇拜的光芒。
　　被美女用崇拜的目光注视着无疑是件很享受的事，即使江晨也知道，以徐璐脑袋的灵光不可能会连这点小问题都想不出来。
　　“直觉。”
　　听到江晨如此简洁的答复，徐璐愣了愣，随即勾起嘴角笑道，“您真幽默。”
　　营地的中央是一座只建了两层多高的水泥房，算是鱼骨头基地在27号营地驻军的指挥所。见到江晨走来。在门口站岗的两名哨兵立刻行了个军礼，并为他拉开了门。
　　才刚一开门，一股热气便扑面而来。
　　“里面还挺暖和的，不用穿这么厚也可以。”徐璐一边笑着说道，一边解下了防寒服。
　　随手取下防寒服挂在墙上，江晨视线顺着墙壁环视了一圈，略微有些诧异地问道。
　　“这是？”
　　这均匀而柔和的热度。不太像是暖炉，反倒是有些像他别墅中的那种可控温的壁暖。
　　然而很奇怪，从基地拉来的物资中并没有包含麻烦的壁暖设施。即便是在鱼骨头基地中，也只有江晨的别墅安装了那种奢侈的玩意儿，普通的幸存者用的只是通电的暖炉。
　　“电磁氮气增温装置，是那些避难所的居民们送我们的。为了感谢我们对他们提供庇护。”走到了一个金属圆球的旁边，徐璐笑着向江晨介绍道。
　　空气中氮气含量约占78%，通过特殊电磁效应整体加热室内的氮单质，达到均匀供暖的效果。
　　看着那个球形的增温装置，江晨走上前去摸了摸。
　　很难想象，给整栋房子供暖的这东西竟然是温的。
　　“耗电量呢？”江晨问道。
　　“耗能大概是传统电热暖炉的三分之二。”
　　“看来避难所里的好东西还挺多。”江晨赞许地点了点头。
　　虽然冬天快要结束了，但往鱼骨头基地里配置一套还是不错的。
　　“马上就属于您了。对吗？”徐璐俏皮地眨了眨眼。
　　“这里一直都属于我。”江晨嘴角扬了扬。
　　看着江晨脸上的那抹自信的轻狂，徐璐轻轻抿嘴笑了笑。
　　收起了轻狂之色，江晨转而正色地看向了徐璐，清了清嗓子说道。
　　“说正事吧。吴亚国应该提出了要求重新与我们进行谈判，对吗？”
　　“是的。按照您的要求，我给他们画了个饼。”徐璐点了点头。
　　“使馆工作人员撤出了吗？”
　　“借着转送韩君华的机会，已经全部返回地表。”徐璐道。
　　听到韩君华已经被送到了地表上，江晨嘴角浮现了一抹玩味的笑意。
　　“很好，他们已经丧失了所有筹码。让他们投降吧。”
　　谈判？谈判只可能发生在对等的情况下。
　　“遵命。”
　　嘴角勾起一抹迷人的笑容，徐璐微微俯身鞠躬。领命而去
　　幸福与喜悦洋溢在避难所内的每一个角落，人们庆祝着胜利，痛饮着合成美酒。对着分子美食大快朵颐，就好似过节一般。
　　那墙壁上的血迹已经被清洁剂洗去。钢铁上的弹痕也已被复原溶剂填平。
　　在所长办公室中，那个会议长桌已经被各式各样的分子美食所填满，成了居民议会庆祝胜利的酒桌。
　　“为我们的胜利，干杯！”吴亚国站了起来，向众位议员敬酒，然后哈哈笑着率先痛饮着杯中的美酒。
　　避难所中的科技很先进，在能源充足的情况下，他们几乎能够生活在与战前的美好时光无异的环境中。就让那些丑陋而肮脏的拾荒者在地表为他们捡垃圾好了，在适当的时候施舍他们一丁点儿他们梦寐以求的科技，然后欣赏着他们脸上那顶礼膜拜的表情，享受着他们双手奉上的燃料棒。
　　一个月35枚燃料棒，足够他们活的向过节一样。
　　“哈哈！干杯！”
　　“为了自由！为了胜利！”
　　觥筹交错，醉意在每个人的脸上弥漫，就好似永远不会醒来的梦。
　　“说起来，那个婊子呢？这种喜庆的时刻，怎能少了那家伙。”一位醉醺醺的议员说道。
　　将居民议会解散，让他们这些平时不用工作的政客滚去擦地板，在座的人没有一个对她有好感。
　　“嗝，在惩治她之前，我们不妨来找些乐子。”有人打着酒嗝提议道。
　　“没错，比如让那个老处女来给我们跳段脱衣舞助助兴，哈哈！”
　　“啧啧，真好奇那个骑在我们头上作威作福了整整三年的贱人，会露出怎样屈辱的表情。”
　　“”
　　听着议员们那借着醉意呼出的污言秽语，吴亚国脸色略微有些尴尬。
　　倒不是因为对这些人的想法感到羞愧啥的，他并不介意虐待下那娘们助助兴，只不过韩君华已经被徐璐带去地表了
　　“咳咳，伙计们，那个婊子已经被送到地表去了，作为和平的礼物。”轻轻咳了咳，吴亚国决定还是早些交代清楚比较好。
　　声音渐渐停了下来，一双双满是醉意的瞳孔看了过来。
　　额前划过一滴冷汗，吴亚国酒瞬间醒了，脑子转的飞快，组织出了一副不至于不让人失望的说辞。
　　“你们懂的，因为她威胁了我们的合作伙伴，那个叫江晨的男人希望亲自处置她。想想吧，伙计们，曾经那个不可一世的女王，现在没准被一群愤怒的乞丐压在身下我认为，对于那个婊子来说，这才是最好的惩罚！”
　　众议员转而一想，似乎也是这么回事。
　　“说的也是，再没有比这更屈辱的惩罚了，只不过便宜那群拾荒者了。”坐在角落的史永天打了个酒嗝，弹了弹食指说道。
　　“没错，嗝，我们不妨来猜猜，那贱人现在被折磨成什么样了。”
　　“哈哈哈！”
　　“”
　　看着那一张张泄愤的笑容，吴亚国松了口气。
　　然而就在这时，一位民兵慌张地跑了进来，捶打着办公室的门，打断了宴会的进行。
　　吴亚国不满地瞟了他一眼，端着酒杯走上前去开了门。
　　“什么事？这么匆忙。”
　　“地，地表。”那人结结巴巴地憋不出一句话来。
　　“地表？”吴亚国挑了挑眉毛，确认似的重复了一遍。
　　那人一咬牙，扫了座上的众位议员一眼，凑到了吴亚国的耳边，低声耳语了几句。
　　“咣当”一声，酒杯摔在了地上。
　　如同敲醒了梦境地丧钟，那鲜红色的酒液顺着地板的脉络流淌。
　　吴亚国瞪大了双眼，瞳孔惶恐地动摇着。
　　“怎，怎么可能”


　　第三百一十三章 你有两个选择
　　得知江晨将在这里待上几天，负责营地防务的王兆武立刻忙前忙后地替他整理出了一间舒适的办公室与卧室，并表示如果江晨有什么吩咐，请务必让他知道。
　　不过江晨倒是没有给营地中的工作人员添麻烦，也没有插手营地的正常运营，闲着的时候就抱着一本书坐在办公桌前写着什么。
　　“您的意思已经传达到地下了。”走进了指挥所的办公室，看着坐在办公桌前写着什么的江晨，徐璐微笑着说道。
　　停下了手中笔，江晨伸了个懒腰，从办公椅上站了起来。
　　“吴亚国的回答？”
　　“他们拒绝，并对我们的选择表示震惊。”
　　江晨脸上的表情没有丝毫的意外，“意料之中，他们的反应是？”
　　无论是他们的拒绝，还是他们的震惊。
　　“他们锁死了升降电梯，同时关上了避难所的大门，表示希望您能够冷静地审视双方彼此之间的友谊。”徐璐笑盈盈地说道。
　　闻言，江晨嗤笑了一声，摇了摇头。
　　太天真了。
　　“老板，要是他们仿照韩君华的策略怎么办？”徐璐轻声问道。
　　“封死大门吗？哈哈，不可能的。”
　　见江晨脸上胸有成足的表情，徐璐眼中浮现了一丝困惑。以她的聪慧，能够想明白江晨煽动避难所居民起义的策略，但却不明白江晨为何会对他们不可能封死大门如此自信。
　　那一丝困惑自然没有逃过江晨的眼睛，不过他只是笑了笑，没有做过多的解释。
　　“说起来，通往地下的电梯载重是多少？”
　　“设计标准据说是20吨。”回答着的同时，徐璐更加困惑了，不知道江晨问这个干什么。
　　“20吨吗？那好。从今天开始。每天中午12点，派人往下地下倒2吨沙子。”
　　徐璐愣了愣，随即脸上浮现了一抹了然的笑意。
　　“如您所愿。老板。还有什么吩咐吗？”
　　扫了眼桌上那尚未完成的法案，江晨此刻也是有些累了。于是略微思索了片刻，接着说道。
　　“嗯...说起来，韩君华关在哪？”
　　“在营地的地下室。”徐璐轻声说道。
　　江晨的脸上浮现了一抹玩味的笑意。
　　“正好工作累了，带我去见见她好了。”
　　...
　　韩君华此刻的状况估计得让吴亚国和一众居民议员失望了。
　　被徐璐带到地表之后，她想象中的鞭挞与侮辱并没有到来，甚至一点过分的待遇都没有受到。倒不如说，鱼骨头基地的人对她太过友善了。
　　她很意外，不过当她询问徐璐的时候。却只得到了一个神秘的微笑。
　　医护人员治好了她的脸上的淤青与血痕，还替她接好了断掉的几根肋骨。以170年的医疗技术，消除这种程度的损伤很容易，只不过让她感到意外的是，这些生存在废墟之上的幸存者竟然也掌握了这些技术。
　　紧接着，她就被带到了地下室中。
　　这里有松软的床铺，也有一张桌椅。墙上虽然镶嵌着粗壮的锁链，但并没有人给她戴上那玩意儿。
　　每到吃饭的点，都会有一名年轻的女兵为她端进热腾腾的饭菜。如果她想上厕所，同样是那名女兵进来给她戴上手铐。然后用电击器指着她，将她押送到厕所。
　　这让她很困惑，难道他仅仅打算把她关在这里？
　　就这样。两天过去了。
　　地下室铁门被打开，一男一女走了进来。
　　看到江晨那似笑非笑的脸，韩君华心中出乎意料的平静。
　　一如那天站在五十式电磁炮下，她面对着江晨，用手枪对准了自己的头，用毫无感情波动的声音读秒。
　　走到了这位前避难所所长的面前，江晨随手抽过了一把椅子坐下。而徐璐则是站到了他的身旁，笑盈盈地注意着韩君华的眼睛不说话。
　　“现在心里什么感想？”看着一脸平静的韩君华，江晨笑眯眯地说道。
　　乌黑色的长发垂至肩头。两道柳叶眉下是一双湖水似平静的眸子。脸颊上依稀可见几道淤青的伤痕，但经过药物的调理。相信用不了多久便会隐去了。那身军装已经换成了普通的避难所连体服，紧致的布料勾勒着那形状姣好的曲线。
　　听说她在避难所中惨遭毒打。不过现在看上去气色还算不错。
　　“你是来戏弄我的吗？”
　　“当然不是。不过你似乎一点都不害怕？现在你可没什么好威胁我的了。”江晨笑道。
　　韩君华不说话，只是静静地看着他，一如初见的那次对视。
　　见她不说话，江晨接着开了口，“被自己守护的子民背叛是什么感觉？绝望？悔恨？难以置信——”
　　“很遗憾，都没有，”韩君华摇了摇头，“你准备如何处置我？”
　　都没有？
　　闻言，江晨挑了挑眉毛，“你希望我如何处置你？”
　　“静脉注射。”
　　“那是什么？”
　　“比较人道的死法。当然，如果嫌麻烦的话，一颗子弹也可以。”
　　“不，你可能误会什么了，处死你实在是有些暴殄天物。”江晨笑道。
　　虽然人格有些缺陷，担任行政职务显然不适合，但是调教一番，弄去担任军职还是不错的。
　　发展到了现在，鱼骨头基地各方面的人才都不缺，但唯独指挥型人才这块依旧是一片空白。打仗的时候基本上就是炮火覆盖，然后简单粗暴的步兵冲锋。这种作战模式对于小规模的战斗自然是足够了，但随着鱼骨头基地的发展，不能一直期待对手都是些小虾米。
　　从看到韩君华的第一面，江晨就动了招揽的心思。身为泛亚合作陆军上校，虽然不知道为什么混成了避难所所长，但想必在师团级作战指挥上不太可能是个草包。
　　“我的忠诚只属于泛亚合作。”然而这小妞并不是那么的给面子，只是平淡地说道。
　　“但那玩意儿已经没了。”
　　“你真的这么认为吗？”韩君华问道。
　　江晨愣了愣，以为她还没认清这地表的现实，于是不屑地撇了撇嘴。
　　“泛亚合作？去n光年之外找去吧。现在摆在你面前的有两个选择，加入我，或者——”
　　说着，江晨从兜里摸出了一把手枪，“咔”的一声上膛，然后“啪”的一声拍到韩君华面前的桌上，挑衅地直视着她的双眼。
　　徐璐有些担心地看了眼桌上的手枪，又看了眼面无表情的韩君华，轻轻扯了扯江晨的衣袖，“老板...”
　　她担心韩君华会用这把枪做些对江晨不利的事。
　　“没事，你先出去好了。”江晨摆了摆手，示意她不用在意。
　　虽然很担心，但江晨的命令对于任何“骑士”都是绝对的，徐璐警告地看了韩君华一眼，然后退出了门外。
　　韩君华瞟了眼桌上的枪，然后询问地看向了江晨。
　　而江晨的回应只有简短的三个字。
　　“生，或死。”
　　韩君华沉默了片刻，拿起了桌上的枪。
　　江晨淡定地看着她的动作。
　　接着，她将枪对准了自己的太阳穴，一如那天清晨的初见。
　　“你这家伙...何苦呢？”江晨无奈地说道。
　　“我的使命已经结束了，以一名军人的身份死去，是我的荣光。”
　　难道泛亚合作的军官都是偏执狂吗？
　　“难以理解。”江晨向看怪物一样看着她。
　　“不是那个时代的人，你不会理解。”
　　说完，她扣下了扳机。
　　摇了摇头，江晨闭上了双眼。
　　耳边传来撞针锤击的声音——

　　
第三百一十四章 使命的尽头
　　
　　叮——
　　撞针的声音在房间中回荡，然而子弹出膛的爆破声却并未响起。
　　弹夹里没有子弹。
　　韩君华的眉头跳了跳.
　　半晌，她缓缓睁开了双眼，将手枪拍在了桌上。
　　“这算是在戏弄我吗？”
　　“并不是。”江晨叹了口气，收起了桌上的那把手枪。
　　他曾做过很多种设想。
　　如果她拿起了这把手枪后，试图用枪劫持他，胁迫他进入避难所，以拯救那些曾经抛弃了她的人。如果她真这么做了，那说明她依旧迂腐地顾虑着那些人的生死。如此一来，想要迫使她就范的话，只需要反过来用那些人的生命威胁她就行了。
　　如果她无法扣下扳机，那就说明她并不想就这么毫无意义地死去。这样的话，想要控制她只需要一枚奴役芯片就足够了。
　　然而没想到的是，她做了在江晨看来最坏的选择。
　　对于不怕死，又了无牵挂的人，他还真想不出什么主意来控制她。
　　奴役芯片？那只不过是一种比用枪指着脑袋更文雅、更简便的胁迫方式罢了。虽然能够监视人体激素活跃水平与心率进行测谎，但并不能左右人的思想。
　　“我是真诚地希望你能加入我到的事业中。”江晨试图做最后的劝说。
　　“事业？你将这称之为事业吗？”那嘴角扬起了一抹似是不屑的弧度，这是韩君华那张面无表情的脸，对江晨露出的第一个表情，“我是泛亚合作的军人，我希望我死的时候也是。”
　　脸上闪过一抹恼怒，江晨深吸了一口气，平复了自己的情绪。
　　“看来谈判失败了。”他玩味地笑了笑，站起了身来。
　　韩君华用“显然如此”的眼神回应了他。
　　“很好。”
　　只留下了这两个字，江晨站起了身来，走出了门外。
　　走了吗？
　　望着江晨离去的背影。韩君华暗暗松了口气。
　　然而出乎了她的意料，门再次打开了。
　　进来的是徐璐，那个笑容清纯到让她感到很不舒服的女人。
　　“我不明白，你为何要拒绝我们的领袖。”徐璐笑盈盈地看着她说道。
　　“你愿意为他去死吗？”韩君华淡淡地说道。
　　“当然。”徐璐脸颊浮现了一抹病态似得潮红。不过很快便消失了，恢复成了那笑盈盈的模样。
　　“那你应该能理解我，泛亚合作的意志，既是我的生命。”
　　主义上升到了信仰的高度，其实与宗教并没有本质上的区别。只不过一个信仰的是具体的神灵。一个信仰的是某种崇高的理念。
　　徐璐没有理会她的说辞，只是笑盈盈地说道，“你还真是个幸运的女人。”
　　“是吗？”
　　“当然，因为领袖说他说，会亲自调教你，直到你屈服为止。”
　　“...”韩君华以为是自己听错了。
　　这是什么幸运的事吗？
　　只能说这个世界什么样的人（变态）都有了...韩君华在心中默念了句。
　　脸上的笑容渐渐的冷了下来，一袭白裙的徐璐俯视着她，用冰冷的语气说道、
　　“从现在开始，你的一日三餐将变成一日两餐营养合剂，直到你醒悟为止。”
　　“无妨。”然而韩君华的回应。只有淡淡的两个字。
　　徐璐玩味地看着她，那眼神仿佛在说：看你能坚持多久。
　　几名女兵走入地下室内，搬走了床铺的棉絮和其它的一切家具。
　　“享受小黑屋的时光吧。”
　　留下了这句话，徐璐转身走出了门外。
　　...
　　看来奢望事事都称心如意是不现实的，韩君华那小妞硬是硬到了最后。不过她越是这样，江晨反倒越是感兴趣了。他还就不信这个邪。
　　一句话形容就是欠调教！
　　正巧，他有的是时间调教。
　　韩君华的事先放在一边，027避难所的事进展得倒是挺顺利的。
　　按照江晨的吩咐，每到中午十二点，鱼骨头的士兵便会开着一辆挖掘机。缓缓地向垂直的井下倾倒重量为两吨的沙子。
　　沙子倒得很慢，然而从一千米的高度落下，依旧是将那钢制电梯板砸的爆响。
　　那持续约莫半小时的爆响，就如同一段咒语。缠绕在每一名避难所的居民心头，折磨着他们的心理防线。
　　此刻，避难所内再也没了喜庆的氛围。
　　惊惧，怀疑，不知所措的表情挂在每一名幸存者的脸上。
　　满地都是垃圾，工业区的空地上充斥着令人作呕的酒气。人们聚集在这里。等待着吴亚国的解释。
　　“这是怎么回事？吴亚国，你说过！你和他们都谈妥了！”一位站在前排的居民，愤怒地指着他的鼻子怒道。
　　明明在三天前，他才将他捧上王座。
　　“这，这不能怪我，是那群野蛮人不守信诺。”面对民众的质疑，吴亚国冷汗直冒地说道。
　　他从那些人的眼中，瞥见了似曾相识的色彩。
　　这让他感到恐惧，他不想成为第二个韩君华。
　　“冷静，大伙们，如果我们慌了，那才是正中那些人的下怀。”吴亚国咽了口吐沫，拼命地试图安抚民众的情绪。
　　“冷静？我们该怎么冷静！他们想要活埋我们！”一个人尖声叫道。
　　“他们应该不会这么做，他们还需要我们的技术，包括那个未完成的猎虎II设计图，他们需要我们，他们只是在虚张声势。”一名议员试探性地提议道。
　　“电梯的承重只要二十吨，要是超过了这个承重限度，我们就再也上不去了。”
　　“倒的是沙子，将沙子移开的话，电梯还是可以用的...”
　　“有什么用？上去投降吗？”
　　“该死，这群不守信诺的野蛮人！”
　　咽了口吐沫，吴亚国冷汗直冒，刚想说些什么。
　　然而就在这时，冯辉却走到了楼梯上，擅自发言道。
　　“诸位...虽然我知道不该由我来说这话。但是...如果照这个消耗速度，避难所的能量只够用五天了。”
　　五天！
　　比起那些沙子，似乎他们有更紧要的事需要担心。
　　一但能源耗尽，这里变成一座死城只需要十分钟！
　　吴亚国恼怒地瞪了冯辉一眼。后者有些害怕地缩了缩脖子，但脸上并没有反悔之意。
　　冯辉知道，现在提出来这个问题，如果做些什么，避难所或许还是有救的...虽然他的感觉从来都没对过。
　　能量短缺如同一道魔咒。萦绕在每一名居民的心头。
　　这些天来的狂欢，已经让他们将那所剩无几的能量，消耗的差不多了。
　　“如果是韩君华的话...”
　　不知道是谁说了这半句话。那人意识到了自己的失言，话才说道一半便赶紧闭上了嘴巴。
　　在所有人都恨一个人的时候，为那个人辩护是非常危险的。
　　然而他显然是失算了，他的观点出乎意料地没有遭到驳斥？
　　“是啊，如果是她的话...”
　　“也许，注意我的措辞，我说的仅仅是也许，当初我们可能...呃。做得有点过了？”
　　不得不说，集体是健忘的。
　　直到这时候，他们才想起那个人为他们做的一切。仔细想想，她的所作所为似乎都是为了他们。身为独裁者，她似乎并没有用独裁来为自己谋取私利。
　　舆论开始渐渐地转向对韩君华的同情。
　　听着那一声声交头接耳，吴亚国知道，自己不能在犹豫了。
　　如果再犹豫下去，自己只怕会成为整座避难所的罪人！
　　如何让民众产生信心？如何冠冕堂皇地摆脱属于自己的责任。
　　他做了一个意料之中，但却愚蠢至极的举措。
　　“诸位！听我说，听我说！现在。我们面临着自027避难所成立以来最严峻的考验！”
　　听着他的高呼，人们再次停止了议论，看着他，等待着他的下文。
　　“我承认。我是的目光是短浅的，学识是粗鄙的，我为我的能力感到深深的歉意。”吴亚国垂下了眉目，深深地向着全体居民鞠了一躬。
　　交头接耳声传来，但吴亚国没有理会，他抬起了头。举起了双臂，高喊着。
　　“但我相信，群众的智慧是伟大的，眼界是开阔的！”
　　面对着那一双双怀疑的目光，吴亚国打开了自己的EP，然后键入了几行代码。
　　所有人的EP都震动了一下，然后诧异地看着屏幕上的那段讯息。
　　“现在！我将避难所所长的所有权力，奉献给避难所的全体居民！诸位，科技让绝对的民主成为了可能。任何人都能发起提案，任何人都能对提案投出自己圣神的一票，绝对公正的避难所终端会承认这一切。历史会铭记这一刻，我们创造了历史。谢谢一直以来的支持，谢谢...”
　　说完，吴亚国灰溜溜地逃下了楼梯。
　　决策权已经分发到了每一个人的手里，避难所已经不需要所长了，所有人都是所长。
　　在逃下楼梯的瞬间，他用余光发现，那一双双瞳孔中的怀疑，已经被权力解放的兴奋所取代。
　　很快，第一个提案已经出炉了，是关于是否应该节制能源使用的...
　　秦院士站在空地的角落，默默地叹了口气。
　　这声叹息在几天也曾响起。
　　然而遗憾的是，并无人倾听。
　　与此同时，最后一道克雷恩粒子波射向了数光年之外，承载着一份沾满鲜血的实验报告。
　　至此，027避难所的使命告终。

　　第三百一十五章 接手避难所
　　那些沉浸在美梦中的避难所居民们曾经发起过哪些有趣的议题江晨不清楚，但他却清楚最后一个议题是什么。
　　第五天，避难所的大门打开了。
　　他们选择了投降，全票通过。
　　在这项提案被通过后，所有人都松了一口气。因为他们中的很多人，已经有二十四小时没有进食了。
　　从地下锁死的电梯被重新放开了，将那些沙子与一名瑟瑟发抖的避难所居民抬到了地表。在鱼骨头基地士兵的带领下，他见到了江晨，并忐忑地陈述了投降的意愿。
　　江晨欣然接受了他们的投降，那个男人明显松了口气。
　　他便是吴亚国。
　　在一百名鱼骨头士兵的监督下，位于地下的一千五百多名居民重新发起了提案，将所长的权限移交给江晨。在枪口的监督下，一如那天他们逼迫韩君华交出所长的权限，所有人都屈辱地投出了赞同票。
　　全票通过，江晨当选为新任避难所所长。
　　如此一来，避难所的大门对于鱼骨头基地来说就已经形同虚设了。开门与否的权限，全都掌握在江晨一个人的手上。
　　紧接着，一千五百多名居民被强制带往了地表，住进了拥挤的临时宿舍，等候江晨的发落。
　　冷静下来的他们就如同一只只瑟瑟发抖的仓鼠。虽然在面对韩君华的时候，他们曾义愤填膺地站了出来，揭竿而起。但面对“蛮不讲理”且手握重兵的江晨时，他们却提不起丝毫反抗的勇气。
　　不得不说，人性就是这么一种其妙的东西。
　　不过江晨并没有为难他们，很快便对他们的未来做出了安排。
　　整个027避难所，包括先行移居地表的那批居民。一千七百余人中有九百人是各行业的高科技人才，剩余的八百多人中大约有四百人是12岁以下、还有四百多人是啥都不会的废物。
　　那四百名啥也不会的废物被拉去了沈巷镇殖民地，他们将在那里从事体力劳动。种植卡姆树脂和加工营养合剂所需的变异果。
　　至于剩余的一千三百余人，被以家庭为单位进行划分。一部分人居住在地表的27号营地，一部分人回到027避难所中享受幸福的人生。
　　不得不说，即便存在着诸多弊端，但避难所还是整片废土上最幸福的地方。获准回到避难所生活的只有200个名额，而且这个名额是随着鱼骨头基地向避难所开出的科研项目变化而变化的。200名科研人员将分配到5个科研项目中，他们将继续享受着舒适的生活，并获准携带一名配偶与一名18岁以下的子女与他们一同享受这样的生活。
　　当然了，如果避难所的人才很多。如果他们的科研效率过低，将会被踢出避难所。自然会有人乐得顶替他们的职位，带着家人过上天堂般的生活。
　　至于那些被强制留在地表生活的家庭，江晨也没有为难他们，而是将他们作为人才储备养着。
　　就比如像是有些擅长虚拟实境技术的人，江晨直接把他们和他们的家庭都迁到了鱼骨头基地去，让杜永康带着他们开发虚拟实境网游。
　　说起来杜永康也挺可怜的，自从研发了个未来人1.0之后，那家伙就被江晨忘在了一边。不少和他同期进入鱼骨头基地的都已经被委以重任了，唯独他还窝在几台机器旁边写代码。没事干的时候就混个日子。现在人手足了，他总算是又有了勇武之地。
　　虽然他和开发未来人1.0那会儿同样困惑，不理解开发那种落后的头戴式虚拟潜入游戏究竟有什么意义。这种困惑大致上就类似于明明有了智能机。却看到有些人非要去玩小霸王一样。
　　不过他也没多问就是了。
　　...
　　站在营地的大门口，江晨看着一辆辆卡车开离了营地。
　　五小时前，这八辆卡车拉来了总共120吨水泥。这些强度在c级的水泥产自沈巷镇的水泥厂，将被用于建设那些避难所居民的新家。
　　现在，这些卡车拉走了421名避难所的居民，他们在能力考核测试中被鉴定为不具备科研能力。他们将被编入鱼骨头基地的户籍，公民等级为“奴隶”，在种植园从事劳役养家糊口，争取早日晋升为“下等公民”。
　　不知何时。徐璐已经站到了江晨的身边，轻声感慨道。
　　“真是难以想象。曾经像个啃不动的骨头似的027避难所，竟然是以这种方式不攻自破了。”
　　“这很正常。”望着公路尽头那渐渐远去的影子。江晨咧嘴笑道。
　　“您总是这么的睿智。”徐璐笑盈盈地注视着江晨的背后说道。
　　江晨愣了愣，他没想到居然会有人用睿智来形容自己，随即哈哈大笑了起来。
　　“什么睿智不睿智的，根本谈不上...只不过，社会经验还是有些的。”
　　徐璐微微抿嘴一笑，没有在这个话题上继续。
　　“居民议会的议员该如何处置呢？”
　　“我已经安排他们上车了。”
　　包括那个吴亚国，还有那个史永天。鱼骨头基地需要各行各业的人才，但这其中并不包括那些只会耍嘴皮子的政客和只会指手画脚的官僚。或许数个月甚至一年的体力劳动，能够让他们适应并融入到废土的新生活中。
　　听到江晨已经做出了安排，徐璐笑盈盈地点了点头，接着谈起了自己的去留问题。
　　“这里的事已经结束了，需要我立刻回到基地后勤部复命吗？”
　　避难所已经被完全攻陷，大使馆自然也就没了存在的必要。
　　“不必，这里需要管理型人才。王兆武那小子管理军队还不错，但管理军队的那一套用在治人上肯定得出岔子。你在这次事件中表现非常突出，27号营地的事务就交给你来管理好了。”
　　“好的，老板。”徐璐微微躬身行礼。
　　“科研项目的事会由王晴汇总好转交给你，你主要的工作就是督促研发。总之，这边的事就交给你了，好好干！”
　　说着，江晨拍了拍她的肩膀作为鼓励，然后转身准备离开。
　　“对了，还有一件事。”徐璐似乎想起了什么，突然出声叫住了江晨。
　　“嗯？”江晨用询问地目光看向了她。
　　“有一位老人想见见您。他自称是泛亚洲社科院院士，名字是秦学海...”　　

　　第三百一十六章 光年彼方
　　营地的外围搭起了一群大大小小的帐篷，虽然简陋，但遮风挡雨却是足够了。这些帐篷都是从鱼骨头基地拉来的，在27号营地的公寓楼建好之前，那些被强制搬迁到地表的居民只能暂时蜗居于此。
　　那一排排简陋的帐篷与营地靠中间位置的一百座铁皮房形成了鲜明的对比，就好似贫民窟与富人区。
　　说起来也好笑，他们先前还嘲笑过那些分两批进入地表的移民，称他们安逸的日子不会过，非要跑到地表上去吃苦。不过现在情况似乎颠倒了过来，那些他们曾经嘲笑过的人，现在反倒成了令他们羡慕不已的人。
　　穿过了几座简陋的帐篷，江晨走到了一座位于营地角落的帐篷前，只见一位白发苍苍的老人坐在门口，似乎是正在等他的样子。
　　“你就是秦院士？”
　　看着站在自己面前的江晨，老人和蔼地笑了笑，站起了身来。
　　“是的，想必您就是那个江晨？”
　　江晨点了点头。
　　“你的身体状况似乎不太好。”
　　老人闻言摆了摆手，说出了一句让江晨很意外的话。
　　“没事，我是电子人。”
　　电子人？电子人也会衰老吗？
　　江晨微微眯起了眼睛，不过很快便恢复了正常。
　　“听说你有重要的事找我，难道就是为了这个？”
　　“当然不是。”秦院士摇了摇头，“只是有一件东西，我想交给你。”
　　说着，他从兜里摸出了一个棒球大小的黑色球体。
　　看着那东西，江晨皱了皱眉头，他总觉得在哪里见过这玩意儿。
　　突然。他的瞳孔紧缩。
　　“金苹果？”江晨轻声道。
　　秦院士愣了愣，随即摇头道，“你是这么称呼这东西的吗？不过恐怕得让你失望了。这只不过是个通讯器，基于克雷恩博士关于克雷恩粒子特殊性质制成的通讯设备。被作为星际级通讯的‘手机’。当然了，这玩意儿的能量已经耗尽，所能给你提供的也仅仅是一个坐标。”
　　江晨接过了那个黑球，端在手中仔细端详了一番。外观上与他从u-235潜艇中捡到的那个差不多，但这个明显要轻一些。
　　而且，想必这玩意儿才是真正的“金苹果”，而不是第三帝国依葫芦画瓢造出的山寨版“金苹果”。只不过这东西并不是用来对其它时间轴进行无序广播，而是用来进行跨距离通讯。
　　“这东西...能向过去说话吗？”
　　听到江晨的疑问。秦院士笑了笑，“理论上是可以的，不过就像薛定谔的猫，即便你向过去喊了一句话，你也无法验证这句话是否有人听到，更无法确定听到的人是否能够听懂。”
　　“这样吗？听说这东西是用大脑提取液——”江晨若有所思地自言自语了句。
　　“那是谬传，”秦院士笑道，“确实，大脑提取液中能够观测到克雷恩粒子的活动，但怎么可能真用人脑做这玩意儿？”
　　某个平行世界。还真就有人这么做过...江晨在心中默默地吐槽了句。
　　停顿了片刻，秦院士微微正色，看着江晨接着说道。“老实说，这东西已经失去作用了。我之所以将它交给你，只是想向你阐述一个事实。”
　　“什么事实？”观察着手中的金属球，江晨随口问道。
　　“这是一个实验。”
　　江晨手上的动作停了下来，看向了秦院士。
　　“实验？”
　　“没错，实验课题是研究在资源极度匮乏的情况下，人类社会结构将进行何种规律性演化。”秦院士平静地说出了惊人的事实。
　　江晨表情略微有些诧异，或者说难以置信。
　　不过很快他便察觉到了不对劲的地方。
　　实在是太巧了。泛亚合作政府就那么草包吗？这可是人防工程，而且是建立于国际局势极度恶化时期的人防工程。多放些备用的核聚变电池应该不是什么难事吧？设定50年，但20年就被迫开启了。还有那个韩君华。显然不是就个当政客的料。
　　然而他怎么也没有想到，整个避难所竟然只是一座实验室。而避难所中的每一个人都是小白鼠。
　　“其实从一开始能量就是不够用的。甚至包括会选择仁慈的张启明作为第一任避难所所长，选择冷酷的韩君华作为第二任避难所所长。他们都不是合适的所长人选，但却是可以被作为典型人格来作为研究。”
　　“实验结果将通过这个装置，发送到数光年之外的郑和号殖民舰。”
　　实验讨论的就是典型，排除干扰项，对样本的突出部分进行讨论。
　　只不过，这样的实验发生在人身上，实在是有些太过残酷了。
　　“虽然只是一个小小的避难所，但你不觉得这是一个社会的缩影吗？”
　　“你和我说这些干什么？”将金属球塞进了兜里，江晨笑着反问道。
　　他不是泛亚合作的人，和那个什么已经解散的世界联合组织也没有任何关系，他还没有闲到去替数光年外的人去操心。
　　“我只是想给你提供一个思路，如果你有幸面临那个选择，我相信你一定能领悟到什么。”
　　思路？那个选择？
　　“思路？”江晨不解地问道。
　　“是的，以研究员的身份在避难所生活了20年，除了由我负责的课题之外，我一直在思考另一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你应该听说过生殖隔离吧。”
　　这并不是什么高深莫测的概念，即便是21世纪的生物教科书中也会提到。江晨只是略微回忆了下便点了点头。
　　“由于地理隔离等因素，使得同一生物的不同类群在不同的栖息地繁衍，由于无法进行基因交流，经受不同环境的自然选择，最终导致形成两个完全不同的物种。”
　　看着江晨，秦院士赞许地点了点头。
　　“虽然理论上还有些瑕疵，但大体上便是如此。在地理隔离的情况下，经过数万年的演化，同一个物种也会演化成两个截然不同的物种。地理隔离是生殖隔离的前提，那么不知道你考虑过一种可能性没有。如果因为某种因素，导致人与人之间产生了地理隔离，会产生一种怎样的结果？”
　　“生殖隔离？”江晨愣了愣。
　　“不，是思想隔离。”秦院士摇了摇头，抛出了一个江晨从来都没与听说过的概念。
　　“你有没有注意到，仅仅才过了20年，活在地下的人与活在地表的人就已经被分隔成了两种人。如果在过50年呢？或者更长的时间。”
　　江晨的脸上露出了若有所思的表情，等待着他做出解释。
　　“在不同环境下，文明对自身载体与环境做出改变，在社会学上将其称之为文明进化。就好像古代人和现代人虽然不具备生殖隔离，但他们在思想上却存在着不可逾越的鸿沟。”
　　“将视线投向数光年之外的深空，那些飞往太空的殖民舰是不是也与我们产生了某种鸿沟？”
　　“从殖民舰加速到第三宇宙速度向太阳系之外逃逸的那一刻，他们就已经不在是地球人了。或者说，集合了整个人类文明精英的他们，他们已经进化成了某种高等的存在。”
　　“这又如何呢？无论他们进化成了什么东西，他们也不在地球上了。”江晨无所谓地说道。
　　听到江晨的话，秦院士只是笑了笑。
　　“16世纪，欧洲殖民者给美洲大陆带去了什么？”
　　“杀戮？”
　　“不，是文明。”
　　这有区别吗？江晨刚想这么问，却是突然愣住了。
　　对啊，正因为没有区别...
　　“文明的新生，必将伴随着血腥的野蛮。”秦院士轻声说道。
　　“你的意思是...他们会回来？”
　　“无论他们是否会回来，会做些什么却是肯定的。而且对于我们这些‘土著’来说，这个过程必将伴随着痛苦。流血？牺牲？然而真正让人不寒而栗的是，这些行为在他们看来恐怕将是再正当不过的。”　　

　　第三百一十七章 至高、和谐、纯正
　　至高、和谐以及纯正。
　　至高，即人与机械融合。这点很好理解，电子人大概就可以归类为至高理念的一种表现。
　　和谐，即人与自然的结合。大致就相当于通过基因工程对人本身进行改造，以适应恶劣的环境。具体表现可以参照变种人，这些能对着异种肉大快朵颐的家伙，绝对是这片废土上活的最滋润的人...虽然没有人认同他们是人。
　　至于纯正...
　　“纯正就是什么也不改变。”
　　“什么也不改变？这也算是进化？”江晨困惑道。
　　“也算。”秦院士点了点头，“文明的活动范围从地球扩展到太空，对本身的存在形式不做任何改变本就是一项巨大的改变。不舍弃身为人的一切，用外物去强化、去保护，这所需要作出的牺牲并不亚于前两者。我们现在唯一能猜测的是，选择这条道路的新人类是最有可能对我们持善意态度的，至少会比选择了至高或和谐的更友善。”
　　听完了秦院士的一席话，江晨陷入了沉默。
　　良久之后，他叹了口气。
　　“无论怎么说，这些都太遥远了。”
　　“确实很遥远，新文明的形成可能需要数十年，上百年，甚至上千年。但无论用多久的时间，文明终归是要对自己存在的形式作出选择。身为一个快要进棺材里的老头儿，我所能做的也就是将自己想到的东西告诉你了。如果你能领悟到些什么，并作出正确的选择。那将是整个文明的荣幸。”
　　...
　　整个文明的荣幸？还真是一顶大帽子。然而很遗憾的是，江晨并没有成为救世主的兴趣。也没有那个思想觉悟。不过仔细想想的话，要是真让他为整个文明的发展方向投票。他倒是更倾向于将选票投给纯正这条路线。
　　要问为什么，那自然是因为除了纯正，其它两条路线走到了头还是人吗？
　　大胆的猜想下，纯正的尽头只怕就是人与异种融合，至高的尽头也多半就是变成高级人工智能然后活在硬盘里。无论是哪种，身为人的乐趣肯定是摒弃掉了。
　　从秦院士的帐篷离开后，江晨便将那个“正版金苹果”扔进了储物空间，然后向着营地的门口走去。
　　营地的门口停着一辆突击者步兵车，从地上的几个烟头来看。这车子显然是已经等候多时了。
　　见到江晨走来，靠在车门口抽着烟打发时间的司机赶忙扔掉了烟头，站直了向他行了个军礼。
　　向那个司机点了下头，江晨径直坐到了副驾驶的位置上，
　　“开车，直接回基地。”
　　“是！”
　　一路上江晨都没说什么话。见领袖似乎在思考什么，开车的那个司机也很识趣地没有和他套近乎，安安静静地扶着方向盘开车。
　　不得不说，胡思乱想的时候时间是过的最快的。
　　也就这么一走神的功夫。车已经开到了基地别墅的门口。
　　回到了家中，江晨将防寒服挂在了墙上，正巧遇上了正在下楼的孙娇。
　　“你...不要紧吧？”看着江晨的脸，孙娇有些关切地问道。
　　“嗯？”江晨莫名其妙地看着孙娇。摸了摸自己的脸，“我脸上有什么吗？”
　　看着江晨的动作，孙娇捂着嘴噗嗤地笑了一声。
　　“有。额头上的两条虫子，都挤到一起了。”
　　虫子？
　　江晨摸了摸自己的额头。却是摸到了自己的两对眉毛。
　　看着孙娇脸上那狭促的表情，他顿时反应了过来。这小妞竟然在戏弄他。
　　“你这家伙，竟然感戏弄你老公！”江晨佯怒地扑了上去，却是被孙娇坏笑着躲开了。
　　要说身体能力的话，江晨不开挂还真追不上孙娇。不过孙娇显然也是没有用上实力，嬉闹了两下便被江晨扑倒在了沙发上。
　　江晨喘着粗气，看着好不容易被他压住的孙娇，嘿嘿笑了笑。
　　脸颊微微泛红，丰盈的胸脯起伏着，那对蒙着一层水雾的星眸直直地凝望着江晨的双眼。
　　以至于正准备做些坏事“欺负”她的江晨，也是不由地停下了手上的动作。
　　“怎么了？宝贝。”
　　用手指轻轻撩开了她额前凌乱的发丝，江晨轻声说道。
　　他能感受到那抹犹豫，她在想这什么心事。
　　那御姐气十足的脸上罕见地露出了一丝软弱，犹豫地看着江晨，孙娇道。
　　“要不，你还是回那边休息一会儿吧？”
　　听到孙娇的话，江晨不禁有些意外。一直以来孙娇都是恨不得他一直留在这边不回去，这次居然主动提出了这件事。
　　读出了江晨脸上那抹诧异，孙娇脸颊微微泛红，接着说道。
　　“你不是说...这边比起你那边太过压抑了吗？我怕...”
　　咬了咬嘴唇，但很快她又松开了那洁白的贝齿。
　　“总之，本小姐不许你讨厌这边。”
　　那声音虽然带着九分的任性，但江晨依旧能很明显地从中感受到那深深的爱意。
　　“嗯，我发誓。”直视着孙娇的双眼，江晨认真地许诺道。
　　与江晨对视了良久，孙娇突然噗嗤一声笑出了声来。
　　“你笑什么。”江晨佯怒在那翘臀上拍了一把。
　　孙娇微微吃痛地娇呼一声，白了江晨一眼。
　　“没什么，觉得我老公很可爱不行吗？”
　　“你应该觉得你老公很厉害。”江晨坏笑着，手开始不安分了起来。
　　感受到那游移在她腰间的冰凉，孙娇脸颊不由烫红，白了江晨一眼，吐槽了句。
　　“又是在客厅，似乎我们在客厅就没成功过...”
　　这回倒是换江晨闹了个大红脸。
　　他回想起了最开始那次，孙娇像一只未驯服的小野猫一样跳到了他的身上，刚准备做些什么就被正巧下楼的姚姚看了个光。
　　“咳咳，要不我们回房间继续？”下意识地扫了眼空空荡荡的楼梯，江晨尴尬地收回了手。
　　妩媚地白了江晨一眼，孙娇灵巧地从江晨怀中钻出，坐稳在了沙发上。
　　御姐气十足地伸出两根玉指，轻轻挑起了江晨的下巴。
　　“晚上来我房间。”
　　那红唇，调皮地轻吐着一抹微热的芬芳。

　　第三百一十八章 转让军工厂
　　翌日清晨，江晨顶着两坨黑眼圈，打着哈欠从孙娇的卧室走了出来。
　　回想着昨晚的旖旎，他的脸上便不由浮起一抹笑意。或许是因为太久没那个了，昨晚的孙娇与他格外地痴缠，一直到了凌晨才放过了他，如一只吃饱了的小猫咪一般沉沉地睡去。
　　这么想着，江晨不由惬意地伸了个懒腰——
　　“咔”
　　那惬意的表情瞬间凝固在了脸上，额前滑过一滴冷汗。
　　擦！老子的腰！疼疼疼——
　　就在这时，揉着惺忪睡眼的姚姚恰巧路过了走廊。
　　看到一动不动地站在楼梯那的江晨，她不由困惑地歪了歪小脑袋。
　　“唔？”
　　“咳咳，姚，姚姚，快来帮我个忙...”几乎是腆着脸，江晨好半天才挤出了这句话。
　　这羞耻感，简直是酸爽...
　　好在心地善良的姚姚赶紧走上前来帮了他一把。
　　看着那懵懂无知的双眸，江晨实在不知道该如何解释，自己究竟是缘何闪了腰。
　　...
　　已经是三月初，上海市基本上已经看不到什么降雪了。随着废土这边的局势渐渐稳定了下来，现世那边的事也渐渐有了些眉目，差不多也到了该回去的时候了。
　　当然了，在返回现世之前，江晨还有一些要紧的事需要处理。
　　在社区中心的食堂用过早餐，江晨直接搭乘直升机去了第六街区，下了飞机后便径直去了位于内圈的赵氏集团总部。
　　经过数个月的修缮，整个内圈中已经看不到内战的痕迹。包括赵氏集团的那栋大楼，被电磁炮几乎打穿的窟窿也已经被填上，从外面根本看不出来这里曾爆发过一场惨烈的激战。
　　刚跨入赵氏集团的大楼，江晨便感觉无数道视线聚集到了自己脸上，紧接着又匆忙地逃开了。
　　笑了笑，江晨也没在意，径直向电梯走去。
　　站在大厅门口的小保安瞅了江晨背后一眼。见他没有向前台通报就向电梯走去，于是准备走上前去将他拦下。
　　一旁的老保安见状，眼疾手快地一把拉住了这位新同事的衣领。
　　那小保安歪着脖子诧异地看了老保安一眼，又见那电梯的门已经关上。不由恼怒地抱怨了句，“干啥呢你，老板不是说了，没有经过前台通报地统统拦下丢出去——”
　　“放屁，你也不看看那人是谁。你信不信你把他拦下了，你老板把你脑袋塞马桶里。”
　　老保安的吐沫星子飞了他一脸，喷的那小保安一愣一愣的。
　　“这，这人谁啊，这么拽...”
　　见这新来的同事这么蠢，老保安不由叹了口气。
　　“哎，你刚从杭市来这块儿可能不太清楚，第六街区已经不是原来那个第六街区了。看到内圈那座新建的赌城了没？几个月前那里炸了一枚核弹。”
　　“核弹？”那小保安瞪大了双眼。
　　“战术核弹，当量不大，但好歹也扫平了半个城区。”
　　“难道是那人...”
　　“不是。但这里总归是变了天，那次内战基本上整个十人委员会都被打垮了。而那个男人，就是那场内战中的唯一赢家，也就是第六街区的元帅。”老保安叹了口气，略微有些惆怅地说道。
　　要说不怀念那个十人委员会时代是不可能的，那时候他这个赵氏集团保安的身份不知道有多少人羡慕。
　　小保安的眼睛瞪得都快要突出来，额前滑过两滴冷汗，心里也是不禁一阵后怕。
　　这还好这老家伙拉了他一把，要不只怕这饭碗丢了都是小事，得罪了大人物。能不能走出这扇门都是个问题。
　　...
　　别人见赵辰武需要预约，但江晨自然是没那么麻烦。
　　当江晨走进他的办公室时，只见这位曾经的枭雄已经坐在办公桌前等候多时了。
　　“真是稀客，什么风把您吹来了？”见到江晨进来。赵辰武停下了手上的工作，笑了笑起身说道。
　　江晨注意到，他脸上气色不错，丝毫没了当初交权时那会儿沮丧的模样。
　　“最近过的如何？”
　　“哈哈，都挺好，也是托了江老板的福啊。走。咱们隔壁坐。”
　　食品生意越做越大，虽然失去了一部分权利，但他却在别的地方收获不小。在江晨的授意下他组建了贸易车队，不但把食品生意最远做到了庐州，甚至还打开了茶叶、咖啡的销路。那绿花花的亚晶简直就是如潮水般涌来，这还没一个月，他在内战中蒙受的损失便已经弥补了将近三成。
　　说笑间，两人走到了办公室隔壁的会客室中，坐在了一张茶桌前。不一会儿，他的女秘书苏蕾走了进来，默默地为两人泡上了两杯热茶，然后退到了门口。
　　江晨注意到她的右手已经换成了机械假肢，想来也是因为那场内战所致。
　　一番寒暄后，江晨直接进入了正题，问起了那十台t-3动力装甲订单的完成情况。现在已经三月，差不多也到了该交货的时候了。
　　“已经完成了！昨天我去军工厂视察过，技术员已经完成了最后的程序调试，需要我现在带您去看下吗？”
　　江晨摆了摆手，“不急，明天我会派人来提货，剩余的88000亚晶从食品贸易的收入中扣除就行了。对了，现在你军工厂的产能如何？”
　　听到江晨问起军工厂的产能，赵辰武略微思索了片刻，随即给出了个保守的答复。
　　“通过新增设的生产线，产能大概提高了百分之六十。”
　　“百分之六十？那我换个问法，一个月大概能生产几台动力装甲？”
　　“最多三台。”
　　“太少了。”江晨摇了摇头。
　　见江晨对他的工作有些不满意，赵辰武脸上不由得露出了无奈的表情，“其实已经不少了，动力装甲又不是子弹，走不了流水线。基本都是十个搞机械工程的技术员围着一台骨架，拿着图纸捣鼓大半个月才能整出来一套，这还是熟练的工人。”
　　“为什么不能走流水线？难道战前的动力装甲都是这么一台一台造出来的？”
　　听到江晨这么问，赵辰武不由苦笑道，“哪有这么容易，上千套大大小小的配件，没有一套完整的工业体系根本没办法将这种大家伙走流水线。动力装甲还算好的，像是蜘蛛坦克那种，半年能造出来一台都算是快的了。”
　　顿了顿，赵辰武接着说道。
　　“而且说真的，现在工厂越来越多，钢铁、铜、铝之类的材料都不便宜，军工贸易哪有食品生意利润高...”
　　听到赵辰武这么说，江晨总算是明白了。
　　原来关键的原因是，这家伙自己没什么兴趣发展军工厂了。食品生意带来的利润何止百万，而一套动力装甲成本都有个九千多亚晶，按照一万一的售价卖也才赚两千。忙活了一个冬天也就赚了两万，还比不上车队往隔壁市跑一趟。
　　以前发展军工厂是为了武装自己的私兵，现在江晨对他们的私人武装做出了限制，甚至给他都戴上了那啥“荣耀芯片”。这样一来，他自然也就没了发展军工厂的动力。
　　不过这军工厂毕竟是人家自己的，别人不想弄了江晨也不好强求，于是思索了片刻之后说道。
　　“那这样好了，你把军工厂卖给我，包括那些工人，你给我报个价。”
　　见到江晨愿意把没有多少利润的军工厂盘下来，赵辰武自然是大喜，大手一挥说道。
　　“没问题，和动力装甲以及蜘蛛坦克相关的军工厂总共八十七万亚晶，算是个成本价吧。”　　

　　第三百一十九章 采购军火
　　最终，军工厂的转让价被江晨压到了六十万亚晶成交。
　　八十七万？你当你那军工厂是稳定盈利的？动力装甲这种东西一般人买不起，销路本身就很窄。更何况随着第六街区银行的成立，上次两场远征带来的财富彻底点燃了第六街区的工业之火，大大小小的小作坊甚至军工厂如雨后春笋般涌现，放着暴利的食品生意不做去扩张军工厂，纯粹是和钱袋子过不去。
　　赵辰武也就是和江晨争论了一会儿，便痛快地接受了这个价格。能卖出六十万亚晶，他还是挺满意的。有了这六十万亚晶的活动资金，他将进一步扩大商队规模，将生意做到更远的地方去。
　　不过江晨不同，相比起亚晶，他这个军政府的元帅更需要考虑军事上的问题。
　　“对了，那个t-4型动力装甲的研发进行的怎么样了？”
　　说起研发的事，赵辰武脸上的表情略微有些尴尬。
　　“部分技术上的难题暂时还没解决，主要问题还是引擎的问题，我委托的两个佣兵团对相关技术的回收工作目前还没什么进展...”
　　“那研发团队也转给我好了。”江晨直接了当地说道。
　　正好刚收编了027避难所，对于赵辰武无法解决的问题，没准放到继承了海量战前科技的避难所科学家面前，根本就不是个问题。
　　赵辰武点了点头，“好的，那科研小组本来就是军工厂的一部分。不过说实话，研发这东西就是个无底洞，t-3型动力装甲除了护甲脆了点，在机动性和火力上都很优越。改良空间不会很大...”
　　“不是脆了一点，是太脆了。”江晨摇了摇头，“除了胸前装甲外。其它部位的装甲死爪挠两下就坏了。”
　　闻言，赵辰武苦笑道。“这你不能拿去和死爪这东西比啊，防御本就不是空降型动力装甲的强项。被死爪黏到近身，就算是陆战型动力装甲也有些麻烦。”
　　“陆战型动力装甲？对了，说起来，第六街区有生产陆战型动力装甲的军工厂吗？”
　　赵辰武摇了摇头，“没有，或者说没必要。”
　　“没必要？”江晨略微有些诧异地问道。
　　“相比起笨重的陆战型动力装甲，高机动且能短途飞行的空降型明显更适合探索废土。打个比方。要是被一群丧尸围住，空降型好歹可以凭借背后的涡旋引擎飞出去，而陆战型就只能被活活挤死在那里。”赵辰武耐心地向江晨解释道。
　　丧尸的爪子和牙齿弄不开动力装甲的钢铁，但是凭借成千上万的数量把动力装甲给挤扁却是没什么问题。
　　原来如此，说到底还是实用性的问题...
　　桌上的茶水已经冷掉了。
　　看着江晨若有所思的表情，赵辰武端起茶杯轻呷了口，示意苏蕾倒上热茶。
　　“不用麻烦了，时间也不早了。”江晨瞅了眼墙上的电子表，笑着站起了身来。
　　赵辰武也跟着站了起来，笑着问道。
　　“准备走了吗？我送你下去。”
　　“哦。对了，还有点事...我还需要一批军火，你有没有认识的军火商介绍我？最好是那种有现成货的。”
　　赵辰武愣了愣。“什么类型的军火？”
　　“反装甲武器，热感手雷，还有狙击步枪什么的，总之量越大越好。”
　　“哈哈，那你可算是找对人了！”赵辰武大喜，“刚好这两天有个从苏市那边来的老伙计找我，问我有没有兴趣吃掉一批军火。不过我现在已经不做那方面的生意了，他正发愁该如何处理掉这批货。要是你感兴趣的话，我现在就去帮你联系他。”
　　“那还等什么？”江晨笑道。“直接带我去找他就好了，这事我想尽快解决。”
　　赵辰武和苏蕾吩咐了几句。让她去联络那个从苏市来的行商。
　　接着他便和江晨一起下了楼，乘车径直前往了第六街区的工业区。
　　没过多久。车便停在了一间仓库前。
　　仓库的门口站着一位满脸皱纹的中年人，从那还没烧到一半的烟卷上看，他应该也是刚到不久。在见到赵辰武的车后，他的眼睛明显一亮，将烟卷掐灭塞回了兜里，拍了拍手向刚下车的两人走了过来。
　　“嘿嘿，赵老板，听说你对我的货感兴趣了？”脸上的皱纹挤到了一起，那男人咧嘴笑着，露出了蜡黄的门牙。
　　“不是我感兴趣，是这位大人物。”说着，赵辰武看向了江晨，随口向他介绍道，“第六街区军政府的元帅，江晨。”
　　“竟然是江元帅？幸会幸会。”那男人脸上露出了一抹明显的诧异，赶忙主动伸出手和江晨握了握，同时做着自我介绍，“鄙人胡有德，从苏市来的行商，久仰江老板大名了。”
　　忽悠的？还真是个好名字。
　　“你认识我？”松开了他的手，江晨略感意外地问道。
　　“嘿嘿，江老板说笑了。经常往这一带跑的商人有几个不认识您的？”胡有德摸了摸有些脏的鼻子，讪笑道。
　　“既然你认得，那我想你应该明白什么人忽悠不得。”赵辰武似笑非笑地看着胡有德说道。
　　“咳咳，当然，借我一百个胆子我也不敢忽悠江老板。不过想必以江老板的名望，应该是不会干赊账之类的事吧？”胡有德两对浑浊的眼珠子转了转，试探着说道。
　　现在第六街区不是十人委员会在统治，和独裁者打交道多少是让这些没势力的商人有些担心。如果江晨吞了他的货不付钱，那他真是说理的地方都没。
　　闻言，江晨哈哈大笑了两声，摆了摆手。
　　“放心，拿了东西不付钱那等事我是绝对不可能做的，只管带我去看货就行了。”
　　得到江晨的许诺后，胡有德立刻乐呵地笑了起来，夸张地躬身行了个礼。
　　“那就谢谢江元帅了，我这就带您去看货。”
　　说着，胡有德转过身，率先向着仓库的位置走去。
　　“需要我陪着看货吗？”赵辰武看着江晨询问道。
　　“不用，我自己去看看就行了。”
　　“那好，我就先回去了...对了，这家伙狡猾的很，千万别被他给坑了。砍价的时候尽管往死里砍，这批货他已经在这里停了快半个月，就算是赔本他也得卖出去。”
　　听到赵辰武的话，江晨露出了有些疑惑的表情。
　　“军火这玩意儿在这里很难卖吗？”
　　闻言，赵辰武摇了摇头。
　　“市场已经饱和了，人只有这么点。而且随着工厂和小作坊不断地涌现，只怕这种饱和会成为常态。别说是苏市来的商人，就算是第六街区本地的军工厂，都得开始为销路发愁了...三个月前，这简直难以想象。”
　　那时候人人手里捏着的亚晶都有了富余，生活水平的上升也让幸存者们重新燃起了对狩猎亚晶的渴望。于是乎，那些渴望着更换装备的佣兵团和独行客们甚至在军工厂的门口排起了长队。不愁销路的军火商们自然是绞尽脑汁地增设生产线，扩大生产。
　　可每个人毕竟只有两只手，武器装备又不是那么地容易损坏。等这股“大换装”的风潮过去，那些生产过量的武器自然就推积在了仓库中卖不出去。
　　生产力过剩，这确实是个问题。
　　如果不妥善处理，只怕经过了短暂的繁荣之后，那些新兴的工厂和小作坊又将陷入倒闭潮的窘境。不仅仅是军火行业，随着第六街区产能地逐步提升，其它行业迟早会出现类似的问题。
　　望着那褴褛的背影，江晨的脸上不由露出了深思的表情。　　

　　第三百二十章 大矿坑与奴隶
　　铁门打开，一股干燥剂的味道扑面而来。
　　胡有德摸索着按下了墙壁上的按钮，打开了仓库的灯。
　　黢黑的空间瞬间亮了起来，一座座厚实的木箱几乎将仓库的空间塞了个满。
　　那些敞开的箱子中塞着一颗颗棒球状的热感手雷，还有蜂窝般罗列的碗口粗细的火箭。正对门口的墙壁上靠着的是一排鬼魂狙击步枪，粗略估计下也有个上百多把，一旁的箱子里装的应该是可供更换的瞄具。至于那另一侧墙壁上靠着的圆筒，想都不用想，显然是用来发射那些火箭弹的筒子。
　　“鬼魂狙击步枪，热感手雷，‘毒蟒’反坦克火箭筒，撕裂者步枪，还有一些可靠的道，胡有德对江晨做了个请地手势。
　　走上前去，江晨随手捡起一把“毒蟒”，抗在肩上试了试瞄具。
　　“这玩意儿好用吗？”
　　“只需要一发就能废掉一台动力装甲。”说完，胡有德又紧接着补充了句，“而且还是陆战型。”
　　“质量可靠么？”
　　“用我的人头担保。”胡有德拍着胸脯打包票道。
　　满意地点了点头，江晨放下了手中的火箭筒，紧接着又挑挑拣拣地在仓库里逛了一圈，确认着其它武器的质量。
　　“冒昧地问一句，江老板这是准备搞什么大动作吗？”
　　“哦？何以见得。”一边比划着手中的鬼魂狙击步枪，江晨一边随口说道。
　　那对精明的小眼睛转了转，胡有德咧着嘴笑道。“嘿嘿，现在谁都知道第六街区的军火已经卖不动了。江老板是做食品生意的，想来也瞧不上这点小利润。这批军火。是准备武装一支军队？”
　　江晨瞟了他一眼，吓得胡有德赶忙摆手解释道，“咳咳，千万别误会啊，我这没有半点打探的意思。”
　　“那你的意思是？”江晨似笑非笑地看着他问道。
　　“哎，我这就是想问问江老板，对人有没有兴趣。”胡有德谄媚地笑道。
　　“人？”
　　“简单的来讲就是奴隶，不过都是调教好的，脖子上挂着电子项圈。打起仗来只管往前面赶就行了。”
　　江晨意外地看了胡有德一眼，“没想到你除了做军火生意，还做奴隶的买卖？”
　　听到江晨似乎有些兴趣，胡有德立刻来了兴致，殷勤地向江晨解释道，“奴隶这玩意儿在苏市那边可算是一大特产了，像苏市那边的大矿坑，登记出售的奴隶就有七八万多。虽然我手上没货，但江老板需要的话。我马上就回去给您拉一批过来。”
　　江晨不禁动容，“七八万？这大矿坑究竟是个什么鬼地方。”
　　七八万！算上依附在周围的幸存者和流动人口，第六街区的人口也才五万多点。这光是登记出售的奴隶就有七八万之多，这也太变态了点吧！
　　听到江晨没听说过大矿坑。胡有德虽然有些困惑，不过想到可能是江晨从来都没离开过上海市的缘故，也就没做过多猜测。向他解释了那个大矿坑的来历。
　　首先之所以叫大矿坑，倒不是因为那里真的是个矿坑。而是因为那里有着一座产值在十万点以上的亚晶矿！亚晶矿这种玩意儿江晨很早以前便听孙娇提起过，不过从来没见过。根据胡有德的描述。那是一种附着在岩壁上的“生物矿床”，成肉泡状，生长形式与青苔相仿。虽然看上去很恶心，但却能从那肉泡中长出亚晶来。
　　而大矿坑的奴隶每天要干的事就是穿着防化服走进矿坑中，从那些恶心且强腐蚀的肉泡上捡取沙粒大小的亚晶。
　　因为守着一座“大金矿”，大矿坑的“矿主”还雇佣了一群擅长捕奴的掠夺者，纠集了一支四千人的乌合之众，成为了苏市最强大的幸存者势力。因为和周边掠夺者的关系不一般，所以除了输出亚晶之外，大矿坑还做着奴隶买卖。
　　那些亚晶矿肉泡的坏死部位切下来，可以用作制成营养合剂的上好材料，所以他们饲养奴隶的成本并不高，奴隶的数量自然就是多了起来。
　　江晨思索了片刻后问道，“你能拉多少奴隶？”
　　“这得看江老板要哪种，”胡有德嘿嘿笑道，“现在还是冬天的尾巴，路上不算太凶险。最便宜的那种奴隶，我给您拉一两千个过来都没什么问题，但那种货色也就当当炮灰，半点用处都没得。还有就是身体素质不错的，我也能给您拉个百八十个过来。在就是比较贵的好货了，因为很紧销，我也只有回去了才能给您个准信了。”
　　“好货？有哪些好货？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“比如某些实力强悍的独行客，再比如一些某方面能力出众的特殊人才。当然了，卖的最贵的还是冰棺材。”胡有德神秘地笑了笑。
　　那笑容怎么看怎么的猥琐。
　　“冰棺材又是个什么鬼东西？”
　　“嘿嘿，那可是个好东西。江老板应该听说过休眠仓吧。”
　　“听说过。”江晨点了点头。
　　低温休眠技术使得人能在身体机能停滞的情况下度过漫长的岁月。对于使用者而言，五十年的时间可能就是眼睛一睁一闭的功夫。有些避难所甚至完全就是由大量的休眠仓组成，比如姚姚，她就是从类似的避难所中苏醒的。
　　“想象一下，将那些在战前万人之上的大明星、贵妇、千金大小姐压在身下，一边欣赏着她们哭着喊着叫警察、求饶的样子，一边告诉她们这个世界已经没救了的事实，然后看着那哭丧的脸渐渐的绝望——”
　　“行了行了，”江晨赶紧抬手打断了他那变态的发言。
　　形容的这么绘声绘色，这家伙不去写小黄书真是屈才了。
　　见江晨似乎不满意，胡有德赶忙闭上了嘴。
　　顿了顿，江晨思考了片刻后开口说道，“那种身体健康的奴隶，大概怎么卖的。”
　　“一个20亚晶。”
　　“那好，我需要一千个，办得到吗？”
　　听到江晨打算一次性买这么多，胡有德自然是大喜过望，连忙答应了下来。
　　“办得到，当然办得到，这事儿就包在我身上好了！”
　　奴隶买卖简直是暴利，一个价值20亚晶的奴隶他就能赚个10亚晶，比军火的利润不知道丰厚了多少倍。这批军火他也不讲价了，直接按着八万亚晶的成本价处理给了江晨。
　　总算扔掉了这个包袱的他迫不及待地准备赶回苏市，赶在异种结束冬眠之前把奴隶运过来，无疑可以省掉不少成本。三月可是贸易的黄金时期，一年也就这么一次！
　　不过在走之前，他还神神秘秘地塞给了江晨一个是作为远道而来的行商，向元帅敬献的小礼物
　　当江晨问起这是什么玩意儿时，只见他嘿嘿一笑，压低了嗓音这么说了句，“您可知道大矿坑调教女奴的秘诀吗？”

　　第三百二十一章 奴役芯片魔改版
　　已经是第三天了，那个叫徐璐的女人并没有对她做什么。
　　要说这三天和前几天有什么区别的话，大概也就是那一日三餐被换成了一日两管营养合剂。想要上厕所也没人会放她出去，只会从门底下伸进一个烧杯。
　　其实只要忍受了那难以言喻的羞耻感，也就没别的什么不便了。
　　对于娇生惯养的避难所居民来说，营养合剂或许是一种难以忍受的猪食，但对于身为军人的韩君华来说，营养合剂不过是一种方便的军用口粮罢了。别说在避难所中她天天都喝这玩意儿，从战争爆发以来她就没吃过几次熟食。难道江晨以为几瓶营养合剂就能让她投降？简直是太天真了。
　　至于孤独...
　　她已经习惯孤独很久了。
　　望着那黢黑的墙壁，韩君华如往常一样将思绪放空。这些天来她一直都是这么打发时间，这种状态下时间过的非常快。只是不知道为什么，那张脸偶尔会浮现在她的脑海中。
　　按理来说对敌人产生这种感觉是很不正常的，但她依旧克制不住地对他感到好奇。
　　她好奇那个曾用人性的弱点攻陷027避难所的男人，会用什么方式使她屈服。
　　当然，她认为这是不可能的。
　　就在这时，门开了，一束光投射到小黑屋内。
　　眯着眼睛向那光源看去，她看到了徐璐。
　　“今天的营养合剂。”
　　“今天是什么日子？”从徐璐的手中接过一根试管，韩君华随口问道。
　　“为什么这么问？”徐璐没有回答，只是笑盈盈地看着她反问道。
　　“你居然会亲自来给我送这玩意儿。”
　　徐璐没有说话，只是微笑地看着她。
　　“是要看我喝下去吗？”
　　见没有回应，韩君华也没再说话。
　　默默地拧开了盖子。她面无表情地将那粘稠饮下。
　　眼角的余光中，徐璐脸上的笑容似是越来越明显了。不知为何，她的笑容隐隐让韩君华感到了一丝不舒服。
　　虽然究竟是哪里不舒服她一时半会儿也说不上来。
　　就在这时。她突然感到头有些晕，视线渐渐地迷蒙了起来。
　　是下药了吗？
　　默默地想着。她的意识坠入了深渊。
　　...
　　意识逐渐回归。
　　韩君华缓缓地睁开了双眼，入眼的依旧是那黑黢黢的地下室。
　　虽然只是一睁眼一闭眼的功夫，但直觉告诉她，距离她喝下那管参了药的营养合剂可能已经过去很久了。
　　四肢轻轻动了动，这时她发现，自己的双手被铁链铐在了墙上。
　　后脑勺隐隐有些痛感，不过并没有明显的不适。身上有股淡淡的香波味，似乎有人替她洗过澡。还替她换上了一身干净的服装——白衬衫与包臀裙与黑丝。
　　除此之外，便再无任何异常。
　　她很好奇那个女人究竟对她做了什么，不过想来以自己俘虏的身份，就是问她多半是也不会得到什么结果。
　　就在这时，门再次打开了。
　　眯着眼睛看向了门口的，这次她看到了一张意想不到的脸。
　　是江晨。
　　“好久不见。”江晨笑眯眯地走到了她的前面。
　　他身后的门关上了，地下室内升起了柔和的光线。
　　不知为何，看着他脸上那神秘的笑容，韩君华的心头便是一阵不寒而栗。
　　“考虑的怎么样了？”
　　“...”
　　“还没考虑好吗？”
　　“...”
　　面对韩君华的沉默，江晨并没有感到任何意外。接着自顾自地说道。
　　“最近有人送了我一个很有趣的玩具，想试试吗？”
　　韩君华依旧没有回答，只是静静地看着他。
　　这幅表情就好像。无论你做什么，我都不会露出任何反应一样。
　　“算了，反正已经植入到你的脑袋里了，我就当你同意好了。”
　　微微一笑，江晨掏出了左臂的ep，手指在屏幕上面晃了晃，然后当着韩君华的面按下了“那个按钮”。
　　韩君华看向他的目光中带上了一丝困惑。
　　可就在这时，她脸上的表情突然就僵住了。
　　“奴役芯片改良版，虽然名字土得掉渣。但听说效果拔群，刺激强度是跳弹的一百倍。”
　　一边按下了屏幕上的“加号”。江晨一边笑眯眯地端详着那张面无表情的脸。
　　他能明显地感觉到她在逞强，试图将身体的异常藏在那冰冷的面具背后。
　　渐渐的。那冰封的脸上浮现一抹潮红，韩君华的呼吸开始急促了起来。
　　“根据科学研究，高潮是由于大脑各腺体对生理器官的神经信号做出应激性反应而产生的综合结果，是一种自下而上，再到自上而下的生理现象。那么我们做一种假设，如果直接用微元电流刺激大脑皮层的相关部位，省去中间的过程，那会是一种这样的愉悦？”
　　一边说着，江晨一边走到了韩君华的身前，轻轻地捏住了她的下巴。
　　只见那乌黑的星眸中瞬间蒙上了一抹水雾。
　　冰冷的面具破碎了。
　　那嫣红的薄唇不住地颤抖，韩君华额前浮起一层细密的汗珠。
　　贝齿轻咬住了上嘴唇，她试图抗拒这种感觉，然而那触电感就如同滔滔江水连绵不绝，光是为了站稳她便拼尽了全身的力气。
　　“这是违法...”
　　“当然，对大脑植入感官控制型芯片会受到科学道德委员会的审查...在2171年之前。”江晨松开了捏着她下巴的手，移向了ep屏幕。
　　“不要...”那乌黑的瞳孔中，首次出现了一抹哀求。
　　这种感觉好奇怪，简直要崩溃了。
　　“这是你今天对我说的第二句话，为了奖励你的进步，我决定给你一点点奖励。”说着。江晨坏笑地将输出功率调高了几个等级。
　　“呜呜...”
　　被铁链拴着的手扶住了墙壁，她的小腿不住地颤抖，接着那颤抖进而传递到了全身。撬开了那轻咬着的嘴唇。江晨注意到，那黑丝下面出现了一抹银亮色的水渍。
　　“唔？明明成天一副冷冰冰的样子。却没想到还能发出如此可爱的声音？”凑到了她的耳边，江晨邪笑着说道。
　　他感觉自己实在是太坏了。
　　不，错的是高科技！科技真是个罪恶的玩意儿。
　　愤怒与迷茫在那湖水似的星眸中交替，湿热的吐息裹挟着一丝迷离从那抹两瓣嫣红中轻吐，扑在了江晨的耳际。
　　变成了这副模样，她显然是已经没有精力回答江晨的疑问了。
　　见她不回答，江晨心头涌起一股邪念，索性将手指下的开关按到了头。
　　“停。停下来！呜呜呜——！”
　　高昂的悲鸣声瞬间充斥了整个地下室。
　　一波一波的愉悦涌上大脑垂体，彻底粉碎了她的理智。
　　脱力的韩君华颓然地滑坐在地，黑丝包裹的双膝以鸭子坐的姿态缓缓滑开，而被铁链拴着的胳膊则无助地悬在那。
　　江晨注意到，地上出现了一小滩水迹。
　　明明是个处女，却兴奋的高潮了，这种反差感还真是令观者说不出的愉悦。
　　神经元接受过度刺激会产生适应性，要是因此而让她再也无法体会这种愉悦的感觉，那可就太罪过了。见好就收的江晨将关掉了开关，笑眯眯地看着抽搐着的韩君华。
　　通常而言。泛亚合作的军官都是接受过反拷问训练的。这种训练一般是在虚拟实境训练舱中进行，经过了无数次的演练，想必何种程度的严刑拷打韩君华这小妞都能眉头不皱一下的扛过来。
　　然而有一种情况她肯定没有承受过。
　　那就是来自大脑深处的刺激！
　　因为各国都存在着类似科学道德委员会的组织。任何涉及大脑控制的科学研究都是受到禁止的。包括奴役芯片这种东西都是战后研究的产物，更不要说这奴役芯片的魔改版。
　　如此强烈的刺激，不是光靠虚拟实境那种程度的训练就能抵挡的。江晨还特地问了胡有德那家伙，这东西用来调教接受过反拷问训练的泛亚合作女军官是否有效，并得到了肯定的答复——任何人都挡不住这种感觉。
　　“你这个...恶魔。”韩君华屈辱地仰视着他，嘴唇颤抖了半天才把话挤出。
　　她那贫乏的词库，实在想不出什么辱骂他的词汇。只是依稀地记得，某个被她指挥的徘徊者坦克碾断了双腿的暴民，曾恐惧地看着她。用“恶魔”这个词汇称呼过他。
　　现在，她把这个称谓。送给了眼前这个令她深深恐惧着的男人。
　　他简直是个恶魔...
　　“恶魔”的目光在她的身上游移了一圈，露出了“感兴趣”的笑容。
　　“说起来。这些天你吃的都是营养合剂对吧。”江晨坏笑着问道。
　　如果吃的是营养合剂，那应该是不会产生粪便的，也就是说...
　　“你...你想干什么。”从牙缝里挤出了这句话，韩君华恐惧地看着他。
　　“还真是难以置信，从你那处变不惊的脸上，看到的第一个表情是恐惧...这么说似乎不对，第一个表情应该是升天似得愉悦？哈哈哈...”江晨坏笑着走上前去。
　　对于这种不咸不淡的女人，还是用身体去让她变老实好了。
　　不听话？
　　那就调教到听话为止。
　　他觉得说出这种话的自己，实在是太像个反派了。



　　第三百二十二章 营地爆炸
　　提起裤子，江晨看了下倒在地上的韩君华一眼，嘴角勾起了一抹邪恶的笑意。
　　虽然没有拿走前面的第一次，但后面...
　　总之，此刻韩君华双目无神地坐倒在地上，脸上尽是失神之色。
　　“调教才刚刚开始，可别经受不住哟。”
　　听到江晨这句话，韩君华的身躯明显地抽搐了下，冰冷的脸上反射似得露出了一抹无助的恐惧。
　　铁门重重地关上了。
　　灯光渐渐黯淡直至消失，留给这位泛亚合作女少校的，只剩下那无边的黑暗与绝顶的余韵。
　　见到江晨从铁门中走出，等候在楼梯口的徐璐立刻迎了上来。
　　“结束了吗？”
　　“嗯...呃，可能稍微有些过火了。”直到事后，江晨才对自己的邪恶有所自觉。
　　徐璐好歹也是个女人，听到江晨说这话，脸颊不禁有些烫红，不过很快便恢复了过来。
　　“维持现状吗？”
　　“维持现状吧，我会不定时地过来...劝说她。”
　　盈盈一笑，徐璐点头说道。
　　“好的——”
　　然而就在这时，指挥部之外却是传来了“轰”的一声爆响！
　　窗户玻璃被震得发出了如蝉翼似的嗡鸣，吓得徐璐双手抱头蹲在了地上。
　　火光冲天，27号营地乱成了一锅粥。幸存者一窝蜂地跑到了升降电梯的位置，而士兵则火速向着发生爆炸的帐篷区跑去。
　　听到那声爆炸，江晨当即冲出了指挥部，却是正好遇上了负责营地防务的王兆武。
　　“元帅，我——”撞见了江晨，王兆武冷汗直冒。
　　他是管27号营地防务的。现在却在江晨眼皮底子下发生了这样的乱子，当即吓得他冒了一身的冷汗。
　　“什么都别说，赶紧去爆炸现场。给我查清楚是什么回事！”
　　江晨知道现在不是追究责任的时候，查清爆炸的真相才是重中之重！
　　“是！”一咬牙。王兆武扯着嗓子喊了声，提着步枪向爆炸区赶了过去。
　　地面被炸的黢黑，高温甚至融化了广场路面上的水泥砖。
　　所幸爆炸是发生在营地的角落，虽然那沸腾的火光惊人，但并没有造成大面积的人员伤亡。
　　士兵绕着爆炸区域拉开了一条隔离带，两名穿着防化服的工兵扛着一起跑了进去，迅速地在爆炸区检查了一番，确认没有放射物或残留爆炸物之后。才招呼着其它人上前。
　　“元帅，这种事就交给我们这些小人物来处理就好了，这里刚炸过，不安全。”见到江晨想要上前，王兆武赶忙劝住了他。
　　“刚才我们的工兵已经扫过了，现场应该没有爆炸物残留。这种时候多一只眼睛好，免得错过了什么细节。”说着，江晨轻轻拨开了王兆武的手，向着那被炸的一片狼藉的营地走去。
　　见到江晨不听劝，那王兆武急的左右为难。最后只得一拍大腿，也跟着走上前去。
　　爆炸中心的帐篷已经被整个炸成渣子了，用脚踢开了那堆烧焦的碎布。江晨偏见了一张残破的脸。
　　是那个秦院士。
　　走到江晨身边，王兆武看了眼地上的秦院士，忍不住说道，“可怜的老人。”
　　注视着那张苍老的脸，江晨略微沉思了片刻，然后蹲在了他的身边。
　　王兆武看着江晨从拨开石块，从他的胸腔中取出了一块拳头大小的机械心脏，不由瞪大了双眼，“电子人？”
　　“没错。电子人。”
　　江晨没有说话，只是将机械心脏塞到了王兆武的手上。
　　“调查爆炸原因。我在办公室等。”
　　说完，江晨沉默地离开了爆炸现场。
　　直觉告诉他。这是一场谋杀，而且针对的人就是秦学海院士。
　　可为什么？
　　...
　　“确认击杀。”默念着，林朝恩收起了手中的遥控器，向着与27号营地相反的方向走去。
　　任何避难所的实验者都必须死，清理这些实验者，是父亲大人的旨意。
　　如果很近，就由他亲自动手，如果太远，就雇佣掠夺者或佣兵。
　　结果是一样的，那就是实验者必须死！
　　至于为什么，他并不知道。
　　身为中级人工智能，他具备思考的能力，但他并不理解这种行为。
　　怎么说呢？不太像是逻辑，反倒像是一种信仰？
　　让机械站在人类的立场思考是可笑的，就好像让人类站在石头的立场去思考同样可笑。
　　穿过了一条街道，他突然停下了脚步。
　　一双铜铃大小的眼睛正死死地锁定着他，十道锐利的爪影游移着，那晃动的尾巴似乎诉说着它正蠢蠢欲动。
　　这一带没有死爪巢穴，如果出现了死爪，那就只有一个原因了。
　　是冲着他来的。
　　“死爪吗？解决我的话，至少也得派个死爪之母来吧。”林朝恩面无表情地取出了光剑，随手舞了两个剑花。
　　他所不知道的是，那个死爪之母已经被江晨解决掉了。
　　“吼——！”
　　震耳欲聋的咆哮荡开了一层气浪，死爪猛地向着他狂奔了过来。
　　与此同时，林朝恩动了。
　　瞳孔中闪过一串数据流，死爪身体每一个部位的运动矢量都被他的电子眼动态扑捉，然后汇总到中央处理器，在0.0001秒内完成了应对判断。
　　收剑下蹲，利爪刮来的劲风从他的头顶扫过。
　　光剑的光芒大盛，伴随着一声野兽吃痛的呜咽，林朝恩一剑烫瞎了死爪的双眼，然后压低身形闪到了它的身后。
　　眼睛受到重创，死爪跌跌撞撞地撞进了一旁的商铺。
　　胡乱地挥舞着爪子和尾巴，水泥块四处飞舞着。
　　林朝恩收起了光剑，从腰间掏出了粒子震动切割匕，闲庭信步地走向了那只已经双目失明的死爪。
　　抬脚踢了下死爪的右腿，林朝恩措步踏到了死爪的另一侧。
　　死爪猛地回头一爪子劈在了林朝恩原先站着的位置，将那路面的水泥刮地四分五裂，却是将后背整个暴露在了他的面前。
　　匕首举过头顶，轻描淡写地扎入了它脆弱的脊椎。
　　“吼呜——”发出了最后一声戛然而止的呜咽，死爪触电似得挺直了背。
　　没有停歇，林朝恩向下挥动匕首，切豆腐似得将它的脊椎劈成了两半。
　　血肉和内脏洒了一地，死爪轰然倒地。
　　抽出匕首，刀刃上沾染的那抹血迹渐渐隐去。高频震动将那暗色的血迹荡成了尘埃般细碎的水雾，在阳光下绽放着丁达尔效应的光路。
　　宛如那由鲜血铺成的进化之路。
　　“一点进步都没有吗？”默念着收起了匕首，林朝恩绕过了死爪的尸体，一只脚踏出了半毁的商铺。
　　然而就在这时，他的脚步僵住了。
　　不知何时，商铺之外已经被丧尸包围了。那一双双空洞的眸子锁定在了他的身上，摇曳着阑珊的步伐，丧尸缓缓踱步着向他挤了过来。
　　“数量取胜吗？还真是麻烦。”
　　林朝恩默念了句，光剑再次浮现。
　　一般而言，丧尸是不会攻击身为机械的他的，但这些丧尸显然不是普通的玩意儿。受到某种力量的牵引，那些丧尸突然嚎叫着扑了上来。
　　光剑画成了数道圆弧，但很快便被淹没在了尸海之中...　　

　　第三百二十三章 一场谋杀?
　　帐篷区的爆炸闹得营地内人心惶惶，不少人嚷嚷着要回到避难所中，甚至一度发生与冲撞执勤士兵的苗头。
　　好在王兆武这人做事还算果断，带着营地内的士兵迅速赶到电梯入口进行支援，用机枪对空扫射的方式强行压住了抢夺电梯的势头，以强硬的手段控制住了局势。
　　身为代理所长的徐璐也没闲着，凭借着自己的亲和力以及在避难所居民心中的良好形象，逐渐稳定了居民们的情绪。
　　与此同时，对于爆炸发生原因的调查也在紧锣密鼓的进行着。
　　很快，一份调查结果摆在了江晨的桌上。
　　伤21人，亡5人，损毁帐篷17件。
　　爆炸中心距离秦院士帐篷很近，只有两三米的样子。在更远的地方，士兵们搜到了一架无人机的残片。根据这些线索可以推测，应该是某人操纵携带炸弹的无人机飞到了秦院士的帐篷前，然后远程引爆了炸弹。
　　这显然是一起谋杀，而且凶手还是来自营地之外！
　　可为什么？
　　江晨紧紧闭着双眼，靠在办公椅上沉思着。
　　他实在是想不通，一个行将就木的老人有什么值得他人嫉恨的地方，而且还是一名刚出避难所不久的老人。
　　突然，他心中一动，从储物空间中掏出了秦院士给他的那个黑色金属球。
　　“是因为这个吗？”
　　直接上炸弹，显然不是为了抢走这玩意儿。有人想毁掉这个与郑和号连接的通讯坐标？当然这只是一种可能。还有一种可能就是从秦院士的身份考虑，可能是有人想要除掉027避难所的实验者。
　　江晨微微皱眉。
　　这时，办公室的门口传来了轻轻的敲门声。
　　将“金苹果”扔进了储物空间中，江晨随口道，“请进。”
　　推开门。徐璐走了进来。
　　“居民情绪也已经稳定，还有新的帐篷和生活用品也已经发放到蒙受损失的居民手中，至于受伤较为严重的居民。暂时运往避难所进行救治。”
　　“很好，你处理的不错。”江晨点头肯定了她的工作。
　　徐璐谦虚地笑了笑。站在那里等待着江晨进一步的吩咐。
　　“王兆武那家伙现在在哪？”
　　“正亲自带队巡逻，需要我去把他找来吗？”
　　江晨摇了摇头，“不用了。你替我和他说声，也别太紧张了。这事我不会怪他，毕竟用无人机混进营地然后引爆炸弹这种事谁也想不到。不过我希望同样的事不要发生第二次。”
　　“好的。”徐璐点了点头，转身离开了办公室，并轻轻带上了门。
　　再次靠在了椅子上，江晨仰面对着天花板闭上了眼。整理着脑中那混乱的线索。
　　老实说，只是死了几个无关紧要的避难所居民的话，远不止于到了需要他为此困扰的程度。真正让江晨感到不安的是，那种被蒙在鼓里的感觉。
　　有人在他的领地内杀了人，而且用的是如此令人防不胜防的手段，可他现在对行凶者的杀人动机却没有半点头绪。
　　两种可能性，一种是为了破坏金苹果，一种是为了杀死秦院士...
　　等等！
　　江晨突然睁开了双眼，他意识到了自己似乎进入了某种误区。
　　无论凶手是谁，他都必须明确地知道一点。那就是避难所已经打开，而且秦院士从避难所移居到了地表。想要知道这点的话其实不难，27号营地才刚建不久。并非像鱼骨头基地防护的那样严密，只需要一架无人机悬在半空中，就能将营地内的情况窥个一清二楚。
　　至于究竟是谁，从一开始就在图谋着027避难所，而且好像未卜先知似得知道它近期会开放一样守在它的附近，答案其实已经呼之欲出了。
　　林朝恩，还有深红商会的人。
　　考虑到那段从ep中获取的任务记录，江晨可以初步推测，深红商会应该只能算是帮凶。为了那个“美好时光”的配方替林朝恩办事。
　　如此说来，实施这起爆炸的就是林朝恩！
　　可动机是什么呢？
　　就在这时。他的脑中闪过了一个词。
　　进化！
　　江晨还记得秦院士和他说过的那番话，关于文明的三个进化方向。以及新人类向旧人类输出文明形态的必然性。原本江晨还没把他说的话当回事儿的，可没想到现在居然发生了这样的事。
　　莫非这两件事存在着某种联系？
　　“机器人，电子人...代表着至高吗？”江晨喃喃自语着念道。
　　这时，桌角的指示灯突然闪烁了起来。
　　见有电话打来，江晨伸手在桌角点了下，一张全息影像便投射在了他的面前，映射出了程卫国的头像。
　　“老板，您指定探索的那个位置已经侦察过了。”见到江晨后，程卫国沉声汇报道。
　　“哦？发现了什么没。”
　　“发现了一伙幸存者聚点...但也可能不是。这是从高空拍摄的图像，”说着，程卫国将一张视频框传到了江晨的面前。
　　那是从一千多米高空拍摄的录像，由运直-51完成航拍。
　　目标位置是一栋办公大楼。由于靠近市中心，建筑受核爆冲击波产生的高温影响较大，从那焦黑的外表根本看不出那里有什么。不过从大楼顶部陈列的哨戒机枪来看，这里应该并非无主之地。
　　紧接着，直升机下降了高度。飞行员大概是想靠近去观察下是否有幸存者活动的踪迹，不过很快便遭到了隐蔽在掩体中的防空机枪的驱赶射击。画面剧烈的抖动了下，紧接着直升机便开始倒退。
　　因为没有得到攻击指示，炮手并没有用五十式电磁炮还击。
　　“那里有人吗？”江晨皱眉问道。
　　“还不清楚，”程卫国的表情很无奈，“但凡稍有能力的幸存者聚点都会配备生命信号屏蔽设备，单从外面也看不出有人活动的踪迹。不过既然有这么多哨戒机枪守在那，应该不会是没人住着吧。”
　　“你派遣几架无人机去盯着，一旦有情况立刻向我报告。还有，往27号营地再增派些人手...没别的事了的话，你就先去忙吧。”
　　“是！”程卫国行了个军礼，然后结束了通讯。
　　关掉了屏幕，江晨靠在椅子上叹了口气。
　　“ma的，咋这么多屁事。”
　　突然地骂骂咧咧了一句，江晨从椅子上跳了下来，离开了办公室。
　　...
　　次日清晨，江晨找到了王兆武，吩咐他务必做好无人机防护措施，譬如在营地内架设无人机侦测雷达，安置电磁脉冲陷阱等。
　　吩咐完了这些事后，江晨便径直返回了鱼骨头基地。
　　已经接近三月中旬，如果不出意外的话，现世那边的事应该有些眉目了。
　　这都离开一个多月了，帕努群岛那边的问题还是尽早解决了比较好。现世那边的发展暂时陷入了瓶颈，只有获得了一个可靠的根据地，才方便他毫无顾忌地爆黑科技。
　　向孙娇交代了下自己准备离开几天，江晨带着那批刚从第六街区运来的军火，接着便穿越回到了现世。　　

　　第三百二十四章 科罗市的枪声
　　对于靠近赤道的帕努群岛来讲，冬夏并无明显的区别。
　　南太平洋吹来的海风，裹挟着大海独有的腥咸，摇曳了那青葱的棕榈叶，还有那寂寥的狼烟...
　　战争。
　　谁也不曾想过，这个遗世独立的小国，竟会蒙上战争的阴影。
　　究竟是哪方开的第一枪，已经没人记得了。
　　公民自由党靠着“不明势力”援助的资金，以及从美国军火商那里购置的常规武器，迅速武装起了一支五百人规模的自由军。
　　原计划他们是打算于三月底发动起义。兵分两路，一路向强尼的别墅发动进攻，另一路则攻占总统府，以此结束爱德华总统的独裁统治，拥护新政权上台。
　　然而事实证明，他们还是太过天真了。
　　起义从爆发之初便不顺利。公民自由党虽然凭借着丰厚的援助资金以及民众对于帕努当局的极度失望，在短时间内便纠集起了一支志同道合的队伍。但碍于人多耳杂，组织内管理混乱等多方面的原因，帕努当局似乎是提前收到了消息。几乎在起义爆发的同时，军营便迅速做出了反应。
　　暴乱首先在帕努群岛首府科罗市进行，脸上戴着印上了新国企的口罩，身穿城市迷彩的叛乱军士兵端着M4A1，在郊区与制服相差无几的政府军展开了激战。
　　然后被政府军打的节节败退。
　　这样的结果完全出乎了公民自由党高层的预料。
　　他们原本以为，当枪声一响，那些政府军便会倒戈加入到他们的阵营，投奔到正义的旗帜之下。
　　然而他们显然是失算了。
　　政府军劈头盖脸地就是一梭子子弹打过来，扛着新国旗的棋手当即血溅街头。接着装甲车便冲上了街头，.50口径的重机枪对着那些起义者便是一阵“突突突”。水泥块与断肢飞的到处都是。
　　虽然政府军只有100人，但全都是职业军人，哪怕用使用的同样都是美式装备。双方的作战素质也完全不是一个级别。更何况除了轻武器之外，政府军还有装甲车。还有坦克！
　　简直就是一场屠杀。
　　那新国旗的标志非但没有为起义者带来勇气，反倒是成了政府军区别敌我的标示。正面进攻的策略从一开始就是错误的，公民自由党的主张虽然深入了每一名帕努人民的心中，但他们依旧高估了自己的影响力与战斗力。在现代战争中，人数并不是取胜的决定因素。
　　血从总统府的门口一直流到了科罗岛北岸，进攻总统府的起义者们被打的节节败退，聪明的人都扯下了脸上印着新国旗的口罩，装成平民逃窜。然而反应慢了的人则直接被火力碾出了郊区，逼到了科罗岛北端的悬崖跳海。
　　猩红的鲜血多多少少让那些慷慨激昂的青年们冷静了下来。虽然理想重要，但生命同样可贵，面对无法战胜的对手，他们实在提不起生命反抗的心情。
　　至于另一边的战场，进攻强尼别墅的那伙人同样受到了重挫...
　　火花闪烁，金属弹壳剥落。
　　一名穿着防弹衣的白人大汉靠在墙边，保持着专业的蹲姿，端着手中的scar突击步枪精确地清除着街对面的暴民。
　　“爆头，第五个。”叼着烟头的嘴角咧了咧。奥布里调整了下枪口，继续扣下了扳机，“现在是第六个...你输了。”
　　“Shit。”靠在另一扇窗前的黑人小伙骂了声。正在为他输掉的200美元心疼。
　　那些扛着m系步枪的暴民，战斗力和拿着烧火棍的猴子没有太大区别。从未接受过军事训练，他们甚至做不到利用身边的掩体覆盖交叉火力。
　　“外面的情况怎么样？”强尼走到了两人的后面，小心翼翼地瞅了眼窗外。
　　他曾经以为自己很勇敢，有一次为了半斤大麻，他甚至掏出手枪在洛杉矶的街头与另一个帮派的人当街火拼。然而这种勇敢放到了战场上似乎不怎么顶用，看着那纷飞的水泥屑，他还是第一次感到如此的恐惧。
　　奥布里吐掉了嘴角叼着的烟头，咧嘴笑了笑。“放心，老板。就算他们再来一百个。也只有当靶子的份。”
　　正说着，屋顶的重机枪喷突出火蛇。将十来个试图从侧面爬进别墅的起义者钉死在了地上。
　　“就像这样。”奥布里扬起大拇指，指了指身侧的另一扇窗，语气轻松地向强尼说道。
　　他们是来自澳大利亚的雇佣兵，退伍前曾于澳大利亚特种部队服役，现在则领着一个月5000美金的高薪保护着这位美国土豪的安全。
　　松了口气，强尼继续坐回了沙发上，但很快却又站了起来。
　　桌子上摆着一瓶产自澳大利亚的黄袋鼠葡萄酒，虽然开掉了瓶盖，但坐立不安的他却滴酒未饮。
　　“老板，或许你需要放松放松。”端着步枪的黑人小伙笑着安慰道，露出了满口的白牙。
　　解决这批暴民，对于他们来说实在是太轻松了。
　　“Shit，我当然知道。”一屁股坐回了沙发上，强尼一把抓住了玻璃杯，伸手抓起酒瓶胡乱地自己倒上了一杯。
　　然而因为手臂的颤抖，那猩红的液体却是被他倒在了手上。
　　“真是浪费。”黑人小伙恋恋不舍地将视线从酒瓶上移开，将注意力重新放回了突击步枪的瞄具上。
　　“别打岔，盯好你的位置。”
　　“好的，头儿。”
　　这些佣兵们并不理解老板为何会如此惶恐，这些暴民根本没有半点威慑力，虽然一开始声势浩大地向着别墅发动了一次冲锋，但很快就被屋顶的重机枪打得偃旗息鼓。
　　再过上一会儿，只怕政府军的支援也该来了。再怎么说他强尼也是帕努群岛的明星企业家，那个爱德华从他手里拿的钱少说也有个千万多美金了。
　　然而只有强尼自己清楚。这些钱都不是自己的，而是一个叫罗伯茨的男人给的。
　　原先他对此没有感到半点不合适，很坦然地拿着成捆的美金。在罗伯茨的指示下做生意、行贿、胡作非为。随着强尼国际的生意越做越大，整个帕努群岛的经济几乎都被他垄断了。
　　到了这一步。罗伯茨的指示对于他来说已经有些可听可不听了，至少他是这么认为的。说句不客气的话，他们之间并不存在借贷关系，现在强尼国际就算没有罗伯茨的资助，也能正常平稳的运行下去。
　　而且等到林华集团承包的那片开发区完工，可以预见帕努群岛的旅游业将成指数式的暴涨，而他的强尼国际也将因此赚得盆满钵满。
　　然而直到两天前的一个电话，他的梦醒了...
　　“两天后。公民自由党将发动起义。”那天，罗伯茨在电话中和他说道。
　　“这不可能，他们只不过是一群没钱没权的地下党罢了。”强尼记得自己毫不犹豫地便做出了反驳。
　　“是吗？我只是提醒你一下，听不听在你。”
　　当时说完了这句话，罗伯茨就挂了电话。
　　一开始强尼还没当回事，不过后来觉得有些不安，还是和爱德华通了下气，说是从某个员工的口中听说公民自由党正密谋起义...
　　没想到起义竟然真的发生了！
　　这些暴民的战斗力很弱，弱到他的保镖没有任何伤亡便将他们挡在了围墙外。至于别墅墙壁上的那些弹孔，也就千把美元的事而已。他的损失仅此而已...
　　但让强尼惊恐的不是这个，而是这一切，全都在那个叫罗伯茨的男人的掌控之中。
　　他是如何知道会发生暴乱的？那家伙不是在洛杉矶吗？该死。
　　困惑与惊恐在他的脑中纠缠着。他也不顾裤子上那鲜艳的红酒，握着杯子仰头就是灌了一口。
　　血色的酒液顺着他的嘴角滑下，沿着脖子，越过了衣领。
　　“哈！”
　　猛地一挥手，他将那玻璃杯摔向了墙壁。
　　“Shit！Shit！Shit——！”骂骂咧咧地大吼着，强尼从真皮沙发上站了起来，向着楼梯的方向走去，挎着步子下了楼。
　　“老板他这是怎么了？”那个黑人小伙瞅了楼梯口一眼，小声骂道。
　　“战场焦虑症？我记得新兵蛋子第一次上战场都会有点。”一直没说的那名保镖小声说道。
　　奥布里没有说话。他的视线依旧锁定在500米之外，全息瞄准镜的准星锁定在一名踉跄着跑远的暴民后面。
　　那人已经丢掉了武器。但奥布里没打算放过他。
　　“第十三个。”一边扣下了板件，奥布里一边狞笑着念道。
　　走下了楼梯。强尼径直来到了别墅的地下室。
　　这里关着四名只着片屡的女人。她们的肤色各异，身份同样各异。其中三名是本地人，还有一名金发碧眼的是来自新西兰的女记者，才进来没一个星期。
　　她们戴着眼罩口罩，被关在笼子里。听到开门的声音，那奄奄一息的躯体挣扎着扭动了起来，伴随着一声声哀求的呜咽与铁链的“哗啦”声。
　　喘息着，强尼解开了裤子上的皮带，他此刻只想将焦虑全部发泄到荷.尔蒙中。
　　“Shit，小婊子们...”
　　电话铃声突然响起，把亢奋的强尼吓了一跳。
　　摸出了手机，他刚想一把将手机摔墙上，却看到了屏幕上的来电人。
　　【罗伯茨】
　　他的手指开始颤抖，本能地想要挂断这个电话。
　　但挣扎了片刻后，他还是咽了口吐沫，缓缓地按下了接通键。
　　“喂？”
　　“居然接电话了？我还以为你会挂掉。”罗伯茨揶揄道。
　　“Shit，你TMD想说什么赶紧说。”强尼丝毫没了刚来帕努群岛时，面对罗伯茨那低声下气的样子，脾气粗暴地骂了回去。
　　“你喝了酒？”
　　“...”
　　“不愧是活在酒桶里的爱尔兰佬。”罗伯茨嗤笑了一声，清了清嗓子，接着说道，“说正经的。如果你想活命，现在就按我说的去做。科罗岛北岸有一条小船，坐上它，它将带你前往西澳大利亚，你将在那里度过富裕而平淡的一身。”
　　半晌，电话那头没有回应。
　　罗伯茨愣了愣，将电话移开瞅了眼。
　　不知何时起，电话就已经挂断了。
　　“这傻逼。”
　　笑着摇了摇头，罗伯茨没再管那家伙，握着电话接着打给了江晨。　　

　　第三百二十五章 起义者的结局
　　“他拒绝了。”罗伯茨简单地汇报道。
　　“嗯。”躺在太阳椅上，望着那风平浪静的海岸线，江晨懒洋洋地握着手机。
　　虽然很遗憾，但也是在意料之中。毕竟那个强尼也算是享受过了万人之上的生活，仅凭这么一个电话就让他放弃这里的一切，滚到某个小角落去默默无闻地度过并未老去的余生，显然是不现实的。
　　更何况，现在他的翅膀也算是长硬了，想要试着挣脱捆在脖子上的绳索，也是理所当然的。
　　“Shit，我不明白，那种垃圾直接毙掉就行了，干嘛弄得这么麻烦。要是他真的接受去澳大利亚养老，你还真打算放过他吗？”罗伯茨抱怨道。
　　那个强尼知道的太多，留着肯定是个隐患。
　　“他会选择拒绝是大概率事件...可毕竟他为我的事业做出了些许贡献，给他留条活路是一种礼节。当然，他做出了错误的选择，我深感遗憾。”
　　虽然说这句话的时候，江晨的脸上没有丝毫的遗憾。
　　“...好吧。不说那个蠢货的事了。这次公民自由党的人可被打的够惨。”说着，罗伯茨的语气中倒是带上了一丝戏谑。
　　“你这家伙，别人可是从你那买的军火，有你这么嘲笑客户的吗？”江晨失笑道。
　　“我记得我教过那个买军火的蠢货该如何使用AT4火箭筒，不过我听说那帮蠢货连一辆装甲车都没废掉。”罗伯茨连着骂了两句蠢货，不过声音却是带着笑意。
　　因为他们输的越惨，对江晨便越有利。
　　江晨随和地笑了笑，没有对他的话做出回应。
　　一辆装甲车都没废掉，却是出乎了他们的意料。按照江晨和罗伯茨的预想，这批起义军就是失败了，应该也能废掉政府军两三辆装甲车。运气好点的话，没准他们还能给那辆“酋长”主战坦克制造些麻烦。岛上的重型装备越少，对下一步的计划也就越有利。
　　热带的气候很容易让人懒散。虽然耳边贴着手机，但江晨的眉间依旧是飘过了几丝倦意。
　　“喂？还有在听吗？”见许久没有回应，罗伯茨出声问了句。
　　“啊，有...嗯。接下来的事交给我就行了。”
　　“八辆装甲车，一辆主战坦克，还有两架小鸟直升机，你确定没问题吗？”罗伯茨怀疑道。
　　虽然未来人安保公司的筹建他也有参与，不过对于训练的具体细节他并不清楚。虽然训练也快半年了。但对手毕竟是正规军。
　　“当然没问题。”江晨打了个哈欠说道。
　　“好吧，看来是我多虑了。我还是不打扰你睡午觉了。”打趣着说了句，罗伯茨挂了电话。
　　别说没问题了，倒不如说...应该会很轻松吧。
　　将电话放在了沙滩桌上，江晨惬意地伸了个懒腰。
　　思绪随着视线飘向远方，将全身的肌肉都交给重力，就好像整个人都松弛掉了一样。
　　受够了废土的压抑，看够了那黄绿色的放射尘，入眼的蔚蓝与洁白让他感到格外的放松。
　　“如果在这里生活一辈子，一定是件很幸福的事。”喃喃自语地念叨了句。江晨合上了眼睛。
　　在末世待久了，整个人不知不觉中就会沾上几分戾气。然而在这南国的海浪声中，这份戾气却是霎时间便被冲淡了不少。
　　恍然间，一缕清香入鼻。
　　温软的肌肤轻轻触碰了他的头顶。
　　嘴角浮起一抹笑意，江晨睁开了眼睛，和他预料的一样，入目的是那张异国风情的俏颜。
　　是阿伊莎。
　　江晨刚回到现世这边后，便让她回来了。
　　海风揉乱了那微卷的发丝，白色丝巾勾勒着那娇小而健美的曲线，小腹的马甲线一直蔓延到了那泳裤裙的边缘。白皙的肌肤在热带的阳光下是那样的耀眼。
　　“你来了？”江晨懒散地笑道。
　　“伊万说你在这，我就过来了。”那碧色的眼眸中，满是如水般温柔的爱意，阿伊莎腼腆地笑着。从后面轻轻搂住了江晨的头。
　　感受着脸颊处那轻柔的抚.摸，江晨满足地笑了笑。
　　“这里的气候还算习惯吗？”
　　阿伊莎轻轻点头，然而从那轻启的薄唇中飘出的，却是一番与前言毫不搭边的话语。
　　“我想你了。”
　　一番无论听多少次，都不禁令人怦然心动的话语。
　　“嗯，我也是。”
　　轻轻捏住了那只轻抚在脸颊旁的小手。江晨在她那柔软的指背上亲吻了一下。
　　玉指轻颤，阿伊莎的眼眶中晃动着令人心醉的水雾。
　　俯身，她在他的唇间蜻蜓点水地一吻。
　　会心一笑，江晨没有说话，只是静静地捏着她的小手，望着海天相接的那道线。
　　就在这南国的海浪声中，两人一直待到了日落。
　　...
　　这里是帕努群岛的最南端，科罗岛北端发生的惨剧并未侵扰到南端的宁静。
　　深水港上人迹罕至，两个泊位空空荡荡的，唯有几只海鸥不作美地扔下几坨鸟屎。这座前前后后花了至少五百万美金修建的小型深水港，或许从一开始就是一笔失败的投资。偶尔有艘船进港，多半也是为了向星环贸易公司的仓库卸货。
　　最近岛上的局势很动荡，政府机构乱成了一团，政府军挨家挨户地搜查着反政府军，闹得岛上人心惶惶。起义前后不过12小时便失败了，此刻任谁都知道公民自由党气数已尽，纷纷与其撇清了关系。
　　虽然起义者没有伤到爱德华总统，但一发AT4火箭却是不巧钻进了他的后院，将他精心剪裁的花园给炸成了一堆碎片。暴跳如雷的爱德华当即下令，要绞死所有暴徒，并勒令所有居民配合政府军士兵的搜捕，任何胆敢防抗的人都进被视为暴徒的帮凶。
　　“您好，江先生。不知道您有没有看到...嗯，手持武器的暴徒。”一名穿着城市迷彩作战服的帕努士兵站在仓库的门口，向江晨询问道。
　　“今天没有任何当地人靠近这里，除了我的门卫。”江晨微笑着向那名士兵答道。
　　“是吗？”那士兵伸着脖子向仓库内瞅了两眼，不过并没有进去。
　　爱德华特意叮嘱过他们，在搜查的时候万万不可得罪这些外国的投资商。
　　现在帕努群岛正处于发展阶段，急需引进外资（贿赂），要是因为这场骚动而影响了这些资本家对帕努的投资价值评估，那可就坏了大事了。
　　虽然接到情报有几名自由党人逃往了科罗岛的南端，但并没有证据指明那些人一定是逃到了这里。
　　那士兵最后看了江晨两眼，然后便招呼着身旁的战友离开了。
　　望着那吉普车远去的背影，江晨微不可查地笑了笑，然后转身回到了仓库中。
　　“谢谢。”
　　从仓库门背后的阴影中走出，面无血色的张亚平站在了江晨的面前，向他深深地鞠了个躬。




　　第三百二十六章 代理战争
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　看着那像是老了十几岁的张亚平，江晨安慰地笑了笑，轻声说道。
　　张亚平脸上的表情尽是苦涩，嘴唇抽动了半天，终于挤出了一句话来。
　　“失败了...抱歉。”
　　五百人，整整五倍的军力！
　　他们从来没想过可能会失败，哪怕是用两个人去换政府军一个人，他们也没有会输的道理。然而他们显然是高估了起义者的战斗决心，上战场之前各个脖子比铁还硬，打起来跑的只恨爹妈少生了两条腿。死在交火中的人很少，死在逃往路上的人却不计其数。
　　要说装备，政府军的装备不差。虽然没有装甲载具，但AT4火箭之类的反装甲武器却是一点都不少。更不要说轻机枪，手榴弹，烟雾弹之类的玩意儿...然而这些东西还没怎么用，便被扔在了逃亡的路上，充了政府军的军火库。
　　完败，毋庸置疑。
　　起义失败，公民自由党在帕努当局的全面打压之下自身难保，江晨的那笔五百万美元的投资，自然也就打了水漂。
　　对于这位在困难中向自己伸出援手的外国商人，张亚平深感愧疚，但却也无可奈何。
　　“知道失败的原因吗？”江晨轻声问道。
　　苦涩地笑了笑，张亚平靠在了仓库的墙壁上。
　　“组织度？缺乏训练？”
　　“你们起义太仓促了。”说着，江晨又默默地在心里补了句：还真是抱歉，罗伯茨那家伙告了密。
　　“呵呵，无论如何...现在说这些已经没用了。”
　　“放弃了吗？”江晨笑了笑问道。
　　“...12小时内战结束，爱德华政府已经展示了帕努军方的战力。相信至少在十年之内，没有人敢反抗他的统治了。”
　　“这我当然知道，不需要你来告诉我。我想问的仅仅是，你放弃了吗？”
　　愣愣地看着江晨，良久，张亚平苦笑着摇了摇头。
　　“怎么可能放弃...但。我也得学着接受这个事实。我们原以为纠集了500人，装备了先进的美式军械，应该是能很轻松地将爱德华斩首，结果...”
　　“历史没有应该。也没有如果。”
　　“我知道，可我...抱歉，让你的投资打水漂了。”
　　江晨笑了笑，“五百万美元对我来说只是一笔小数目，这个水漂我还是玩得起的。做生意很想赌博。事实证明，第一局是我输了。现在我想知道的仅仅是，你还值不值得我继续下注。”
　　张亚平愣住了。
　　“你的意思是...”
　　“我可以再资助你们五百万美金。”
　　“那是在浪费钱，且不说现在爱德华总统颁布了限制私结党派法案，即便公民自由党在站出来，也没人会响应这个旗帜了。”
　　闻言，江晨笑了。
　　他要的就是这种效果。一个软弱，且方便控制的新政权上台。如此一来，即便他们取代了爱德华总统，他们在民众心中的威望也不会有多高。因为前政权并非他们亲手推翻。只是在外部势力干涉下的结果。简直就像伊拉克之于美国的翻版，一个完美的傀儡政权。
　　张亚平困惑地看着江晨脸上那愉快的笑容，他不明白，这又什么可笑的。
　　“我记得你去新西兰留学过对吗？”
　　“没错。”张亚平点了点头。他甚至考虑过，起义失败的话，就逃到新西兰或者澳大利亚。
　　“那你听说过，雇佣兵这个词吗？”
　　...
　　暴乱结束了。
　　科罗市的枪声已经彻底停歇，取而代之的是救护车的鸣笛。受伤的不只是起义者，还有无辜的普通公民。暴乱发生的非常突然，根本来不及躲避。起义失败之后。那些懦弱的起义者又仓惶地窜入人群，导致不少来不及躲避的普通公民也在流弹中受伤，甚至身亡。
　　今夜注定不会平静。
　　总统府门外。
　　在这栋仿白宫的府邸之下，爱德华正在面对着一只只长枪短炮。满头大汗地向那些看热闹的外国媒体们澄清。
　　“总统先生，对于这起暴乱，请问您的看法是？”
　　“他们只是一群暴徒，而我的军队镇压了他们！我再说一遍，他们都是暴徒！除此之外，我没有任何看法。”爱德华冲着那个英国人记者咆哮道。
　　他已经记不得是第几次澄清了。这帮西方媒体的记者难道脑子里装的都是浆糊吗？还是说他们的耳朵都聋了。
　　“是吗？可他们是帕努共和国的公民，没有出动警察，直接派出军队镇压，这是否违反了贵国的宪法？”
　　“我再说一遍，没有！如果有，我现在就回去改。”
　　“贵国的宪法是写在手纸上的吗？我指的是擦屁股的那种。”一名美国记者戏谑着说道。
　　人群哄笑。
　　爱德华气的脸色发白，然而他却偏偏没法对这些人做什么。
　　帕努当局的强硬，仅仅是针对国内。美国的航母就停在一千公里外的关岛，分分钟就能展开营救本国公民的军事行动。
　　现在他唯一恼火的就是，明明在两天他就下令关闭了从国外进入国内的航班，但这些记者就好像是凭空变出来的一样，出现在了他的国土内。
　　应付完这些记者之后，精疲力尽地爱德华回到了总统府，一屁股坐到了自己的办公椅上。
　　然而还没消停一会儿，一个中国人又是走了进来。
　　王天峰，林华集团的代表。听说来自中国一个叫王家的比较有实力的家族，其本人也是林华集团总裁王林华的儿子。
　　“有什么事吗？”换上了缓和的语气，爱德华看着站在他办公桌前的男人说道。
　　“是关于工程进展的事。”操着一口流利的英文，王天峰开门见山地说道，“最近贵国发生的暴乱严重影响了我们林华集团的工期...”
　　“如果生意上的事，你和强尼那家伙去讲。”爱德华真是不想再听这个问题了。
　　“可是最近根本见不到他的人。”王天峰无奈地说道。
　　老实说，他根本不想来这个鬼地方，即便是和外国人打交道，他也更倾向于去欧洲或者美国之类的地方。不过林华集团的业务向海外扩张是他父亲以及董事会的一致决定，他身为林华集团未来的继承人，必须尽早熟悉海外业务。
　　用他父亲的说法，这是在公司内树立威信的好机会。风平浪静的太平洋小岛，相比起政治环境混乱的非洲，在这里展开业务无疑要轻松得多...
　　是的，在两个月前，这里确实还算风平浪静。而现在，暴乱使工程的进展几乎陷入了停滞。
　　说真的，比起在地产行业死磕，他更看好IT行业的前景。然而林华集团在收购未来人科技项目上的失败，以及突如其来的海外大单却是让董事会改变了主意。
　　想到这，王天峰又在心中狠狠的骂了那个叫江晨的人几句。
　　不过是王家养的一条狗，不过上了两次华尔街日报就膨胀成了这副摸样。
　　这么想着的同时，他选择性的忽略掉了未来人科技的硬实力，将未来人科技在国内业绩全都算在了他的伯父王德海的头上。会这么想也不怪他，毕竟林华集团的崛起靠的就是政策面。
　　“见不到人？”爱德华诧异地挑了挑眉毛。
　　“我去了他的别墅，不过他的保安把我挡在了外面。而且从那架势来看，戒备等级似乎还有点高？”
　　“那家伙在搞些什么玩意儿？”爱德华皱了皱眉。
　　怕死也该有个限度吧？内战都已经结束了还躲在别墅里不出来见人。　　

　　

第三百二十七章 登陆帕努
　　夜色渐沉。
　　虽然经历了白天的激变，但到了这个点，大多数帕努人也都已经进入了梦乡。
　　强尼依旧待在他的别墅内，蜷缩在他的地下室中，靠着冰凉的木椅，一杯一杯地灌着他的珍藏品。
　　有82年的拉菲，也有86年的玛歌...半年前，这些东西对他来说都是想都不敢想的东西。洛杉矶的大.麻很贵，但要是和这些“上流社会的血液”相比，还是差了不止一点半点。
　　地下室很闷热，但他却在发着抖。
　　不是因为冷，而是那股从心底升起的寒意。
　　他让雇佣军务必守住别墅，哪怕是一只苍蝇也不要放过。
　　他能够读懂那些眼神，他知道那些拿钱办事的家伙觉得他疯了。不过他不在乎，他有的是钱，他只是想活命...
　　老实说，就连他自己都不知道，自己为何这么怕那个远在洛杉矶的家伙，或者说怕着那个罗伯茨背后的家伙。虽然这栋别墅，银行卡里的存款，这些确确实实都是抓在他的手上，但他此刻却没有半点安全感。
　　要问为什么，他总感觉有只手在操控着这一切。
　　包括自己这个胡作非为的富豪，包括那个日渐膨胀的独裁者总统，包括那些被美金腐蚀的官员...
　　也包括死在别墅外的那一百多具尸体。
　　他疯狂地灌着红酒。
　　那喉间的酸甜如同钞票的油印，那色泽就如同处子的鲜血...
　　躺在他身旁的是四具白花花的身.体，不过他现在已经没有太多精力去摆弄她们了。就算是手指，也有酸软的时候。
　　“Shit！”狠狠地骂了句，他一把甩掉了手中的酒杯。
　　啪啦——
　　玻璃撞碎。
　　他死死地盯着那滩鲜红，颓废地打着酒嗝。
　　“该死。”
　　这句话他说的是中文。有些蹩脚，是他不久前从王天峰那里学来的汉语。
　　刚才王天峰来找过他，是保镖告诉他的。
　　林华集团是罗伯茨介绍来的，那个王天峰是林华集团的代表，他信不过。
　　他在发抖。他的直觉告诉他，有人想要杀他，有人想要他死！
　　他不想死，他还想继续扮演这个富豪的角色。他可以毫无顾忌地在任何人的头上作威作福。无论是邻居的妻子还是女儿，只要是他看上的，看在美金的份上，爱德华都会替他摆平。
　　然而罗伯茨最后的那通电话，让他彻底醒了。
　　是的。他只是个混迹在贫民窟的小混.混，是个一无是处的爱尔兰佬，之所以能拥有这一切，不过是因为有人需要他搅乱这滩死水。
　　离开？去西澳大利亚养老？见鬼去吧，怎么可能答应！
　　他挂了罗伯茨的电话，并且掰碎了那张电话卡。
　　眼中闪过一抹狰狞，他死死的盯着地下室的门。
　　“来吧，让我看看，你TMD到底有什么法子拿走我的命！”
　　...
　　次日傍晚，科罗岛的南端。
　　一条老旧的货运轮船静悄悄地驶进了人迹罕至的海港。
　　港口内内很冷清。看不到任何人影。毕竟昨天发生了那样的事，科罗岛上的居民大多都沉浸在惊恐与悲伤中，第二天绝大多数人都选择了请假减少出行。
　　轮船在岸边挺稳。
　　约莫五十多道矫健的身影，有条不紊地从轮船上走下。
　　这艘船来自西非，横渡了半个地球。
　　与伊万并肩站在港口旁的高地上，江晨眯着眼睛俯视着那些效忠于他的士兵登陆。
　　“这五十人都是最能干的小伙儿，在尼日尔训练的时候和图阿雷格部落的游击队交过手。不过说真的，真的不需要把装备带着吗？”伊万向江晨问道。
　　“不必，‘我们的军火’已经被我运到仓库里了。”江晨简洁地回道。
　　伊万诧异地看了江晨一眼。
　　军火已经运进了仓库，而他竟然丝毫没有察觉到。老板的神通广大。再一次刷新了他的认知。
　　“那什么时候开始行动？”伊万简短地问道。
　　“你们准备好就可以开始了。”
　　闻言，伊万的嘴角扬起一抹略显残忍的狞笑。
　　“那就现在好了。”
　　江晨笑了笑，将三号仓库的钥匙扔到了伊万的手上。
　　“嗯，交给你了。”
　　言罢。江晨转身离去。
　　目送着江晨的背影，伊万立正，默默地行了个军礼。
　　...
　　算上早先到达的十五人，目前登陆帕努群岛的未来人安保公司的佣兵已经达到了六十五名，这几乎相当于未来人安保公司一半的战力。
　　没有装甲车，也没有坦克。
　　但江晨为他们准备了更高端的玩意儿——机械外骨骼。还有无人机。
　　在回归现世之前，江晨几乎将鱼骨头基地内储存的机械外骨骼搬了个空，甚至刚走下生产线的都被他挪到了现世这边。对此王晴还很诧异，不知道江晨把这些东西全运到别墅里究竟是想干什么。
　　不过江晨自然是不会和她解释就是了。
　　打开了三号仓库内的集装箱，伊万招呼着个小队的队长，将每一份机械外骨骼都分发到了各自小队的士兵手上。在尼日尔的训练基地，江晨留下过两套机械外骨骼，在场的人都练习过使用这种玩意儿，于是穿戴的时候也没有出现任何的障碍。
　　身穿镶嵌着聚乙烯防弹板的机械外骨骼，手持流线型的撕裂者步枪，一队队颇具科幻感的士兵走出了仓库。
　　六十四人将分成八个小队，在伊万的指挥下执行战斗任务。一切作战指令都将通过伊万手中的平板终端完成部署，并即时反馈到每一名队长的战术头盔上。
　　八辆改装过的面包车是唯一的载具，用来存放弹药与无人机控制终端。
　　参与作战的除了这八个步兵小队之外，还有五十架蜂鸟无人机。在不存在小规模电磁脉冲武器的现世中，这种巴掌大的攻击无人机简直毫无天敌。
　　这注定是一场不对称战争，就如政府军昨天碾压叛军那样。
　　从武装到列队到出发，总共只用了十分钟。
　　站在仓库门口，张亚平静静地望着那八辆面包扬起的灰尘，久久不语。
　　当看到身为江晨“保镖”的伊万开始指挥起这些佣兵时，他大致就已经猜到这群佣兵的身份了。
　　走到了张亚平的身边，江晨笑着说道，“很高兴你做出了正确的选择。”
　　“是吗？也许是最坏的选择也说不准。”张亚平用自言自语的声音说道。
　　“这取决于你看问题的角度。”江晨轻声说道。
　　“哦？”
　　“想象一下。直到今天为止，你们都还是一群在政府军的搜捕下苟延残喘的地下党人。而过了今天，我将把你们捧上王位。”江晨夸张地张开了双臂，微笑道。
　　“然而这个所谓的‘王位’，只是你的傀儡，我说的对吗？”张亚平苦涩地笑道。
　　见他如此识相，江晨愉快地笑了。
　　玩味地盯着这位未来总统的双眼，他开口说道。
　　“没错。可如果没有我的话，你们连傀儡都不是。”　　

　　第三百二十八章 碎剑行动
　　深夜，帕努军营。
　　士兵甲,“别睡了，上头说要严加防范，咱们可得看好了。”
　　士兵乙揉了揉眼睛，理了下帽子，“嗯。马上起来...”
　　昨天的激战一直持续到凌晨，直到现在，他们都没怎么合过眼。
　　点上了一根烟，士兵甲瞅了眼桌角的小电视，“电视上在播放爱德华总统的演讲...”
　　士兵乙叹了口气,“战争...这该死的战争。等戒严结束，你准备去干点什么？”
　　士兵甲,“带我的孩子们去澳大利亚度假，小杰米早就说想去了，说是想看看大堡礁。嗯...你呢？”
　　在军队中，爱德华总统的威望还是很高的。他收到的私人汇款，一部分都被他拿来发给军队的士兵作为补贴。也正是因此，虽然他的政权在民众中不得人心，但却受到了军队的拥护。
　　士兵乙,“我想我应该去照顾我的母亲了，她在信上说，希望我早点回来。”
　　士兵甲,“真希望这该死的战争早点结束...”
　　士兵乙,“嘘...我好像听见点什么...”
　　那声音很轻，如蝉翼的嗡鸣。
　　悬挂着2mm口径机枪的蜂鸟无人机，轻轻地停在了值班室的窗口，指甲盖大小的广角摄像头上映照着两张警觉却毫无知觉的脸。
　　突突——
　　短促的几声嗡鸣。
　　伴随着玻璃的碎裂声与几串血珠，死神悄然降临。
　　...
　　军队是政权稳固的基石。
　　想要颠覆一个政权，只需要打掉它的军队便可。
　　行动代号名为“碎剑”，誓约以铁与火断送昏君之利剑。
　　三发信号弹划破冰冷的夜空，将这寂静彻底点燃....
　　哒哒哒——！
　　子弹在军营中穿梭，曳着一道道橙色的弧光，将营地点亮。
　　未来人安保公司的佣兵毫无预兆地发动了攻击。
　　帕努军方尚且沉浸在昨天对起义者的胜利中，虽然惯性地保持着警戒状态，但依旧是被打了个措手不及。
　　“基地受到攻击，重复一遍。基地受到攻击！”抱着对讲机狂吼着，头戴军官帽的将军死死地贴在厚实的水泥墩子后面，向着在市区内巡逻的士兵下达了回防的指令。
　　一辆装甲车从车库中冲出，顶部的机枪喷吐着汹涌的火舌。向着营地外的黑暗宣泄着火力。
　　“该死！这些人是谁？他们肯定不是那群起义者！”一名贴附在装甲车后的士兵紧张地扣上钢盔的尼龙绳，端着步枪向那根本看不清的黑暗射击。
　　嗖嗖——
　　几发子弹擦着他的脑袋飞了过去，吓得他赶紧缩回了头。
　　“是无人机！该死...得把那些玩意儿打下来！”一名政府军士兵端着轻机枪，向着悬浮在的几个黑影扫射了过去。
　　“妈的，太小了。打不中！”
　　“蠢货，用扫射！”
　　密集的火力确实对蜂鸟无人机的攻势造成了一定的影响，迫使逼近的无人机攻击群暂时后退，但就在他们认为己方占据了上风时，未来人安保公司的地面部队动了。
　　“三点钟方向。”
　　“收到。”
　　萨德的战术头盔上已经标出了敌方单位的坐标。
　　枪口喷吐火舌，视域中的那人倒下。从瞄准到开枪再到确认击杀，总共只过了两秒。
　　八人的小队涵盖了几乎所有兵种，观察手标记，班组射手击杀，步枪兵正面交火。支援兵保持火力压制，医护兵暂时还派不上用场...即便不幸被流弹击中，这种装药落后的子弹也难以穿透镶嵌在机械外骨骼上的聚乙烯护甲。
　　在撕裂者步枪的穿透力下，水泥掩体就如豆腐渣般形同虚设。一梭子子弹打过去，就是装甲车的钢铁门板也得镶上一串凹痕。
　　政府军唯一能对这些佣兵造成些麻烦的，也就只有那装甲车上的重机枪了。不过面对装甲车，这些佣兵显然要比那些暴民淡定得多。
　　几发“毒蟒”火箭飞去，瞬间带走了三辆装甲车。
　　另外一辆装甲车见形势不对，扔出了车载烟雾弹的同时，迅速倒车后撤。然而一发火箭弹就像是长了眼睛似得飞来。毫无悬念地贯穿了它的装甲。
　　火光在烟雾中炸裂，碎裂的装甲残片崩飞，刮到了数名隐蔽在附近的政府军士兵。
　　望着那四道火光，将军龇目欲裂。死死地捏着手中的对讲机，忘记了言语。
　　抱着重机枪还击，一名蜷缩在掩体之后的士兵狂吼道。
　　“该死，他们的火力太强了。”
　　就在这时，震耳欲聋的爆炸声掩盖了枪声的爆鸣。
　　那群叛军的阵地炸开一道火光。
　　见状，将军的脸上露出了一丝狂喜。向着那摇摇欲坠的己方阵地狂吼道。
　　“是坦克！我们的坦克！所有人都给他娘的给我坚持住！胜利终将属于我们！”
　　坦克，还有直升机。为了炫耀帕努群岛那微不足道的军力，爱德华总统将那些重型装备都调到了街上巡逻。
　　在装甲力量的面前，任何步兵都是渺小的！
　　只需要一轮冲锋...
　　他死死地盯着援军的方向，表情狰狞。
　　与这位将军的激动相反，面对帕努军方的坦克，未来人安保公司的佣兵却显得很淡定。
　　那一发HE弹在阵地中炸开，确实炸伤了几名佣兵，但也仅此而已了。
　　医疗兵迅速拖走了受伤的战士
　　与此同时，一名佣兵扛着“毒蟒”火箭筒蹲伏在阴影中，打开了激光瞄具，熟练地锁定了那辆“酋长”主战坦克。
　　在那辆坦克完成第二发炮弹的装填之前，他扣下了扳机。
　　烟雾铺开，拖拽着橙黄色的火焰，小臂般粗细的反装甲火箭弹出膛，飞向了坦克的正面装甲。
　　在那厚实的悬挂装甲面前，这道火焰就似火柴棍那般纤弱。
　　然而让所有政府军口呆目瞪的一幕发生了。
　　他们心目中无可匹敌的战神——“酋长”主战坦克的装甲就好似纸糊的一般，被这发毫不起眼的火箭弹给轰开了一道豁口。
　　火光冲天，映照着一张张绝望的脸。
　　拖着转轮机枪的小鸟直升机飞来了，但很快便以华丽的姿态坠落了，与之一同坠落的还有政府军那残存的希望。
　　十数架蜂鸟无人机一拥而上，冲向了直升机脆弱的旋翼。这种攻击方式简单粗暴，却异常有效。
　　希望被彻底扑灭，士气跌落谷底的政府军最终打出了白旗，纷纷丢弃武器走出了掩体。
　　至此，爱德华总统的统治，宣告终结。　　

　　第三百二十九章 上路吧
　　夜色冷寂。
　　一道粗狂的人形装甲，行走在无人的街道上。月光洒在那冰冷的钢铁上，将那T-3的白字照得锃亮。
　　他的脚步很慢，边走边环顾着四周，就好似在散步。
　　残屋败瓦。
　　越是接近那栋“城堡”，景色便越是凄惨。墙壁上随处可见弹孔，从弹孔的密集程度来看，应该是来自机枪的扫射。街角巷陌依稀可见爆炸的痕迹，从规模上看，应该是枪榴弹的产物。
　　在废墟中，江晨看到了一双眼睛。
　　如同受惊的小动物，那只眼睛在他微微侧过脸的那刻便仓惶逃开了。
　　喉咙动了动，江晨缓缓移开了视线。
　　“‘清理’的事完全可以交给我去做。”耳边传来了阿伊莎的声音。
　　“不...我觉得还是我亲自去一下比较好。”
　　虽然看不到阿伊莎的脸，但江晨却能想象出那温柔的视线。
　　不远处的那栋民房，子弹几乎扫穿了它后屋的木墙。视线中出现了一支手，颤抖着探出窗外，将木窗悄悄地合上。
　　江晨能感觉到，这份恐惧针对的是自己。
　　“不要紧吗？”阿伊莎轻声问道。
　　“当然。无论是尸体还是比尸体更恐怖的东西，我都见了不少。”将视线从那栋残破的民房上移开，江晨随口说道。
　　阿伊莎知道，他说的是那个世界。
　　“但我感觉你并不好受。”
　　“何以见得？”江晨叹了口气回道。
　　距离强尼的别墅越来越近了，他拔出了腰间的战术步枪。
　　虽说有点杀鸡用牛刀的感觉，但他还是想亲自向强尼告别。至于理由...他说不清。
　　“直觉。”那清冷的声音中，隐隐带着一抹温柔的笑意。
　　直觉？
　　江晨笑了笑，没有对阿伊莎的解释做出评价。
　　咔——
　　清脆的子弹上膛音。
　　“阿伊莎。”
　　“嗯。”
　　“你觉得...我错了吗？”
　　这里本该宁静，一切的战火都因他而起。如果不是那天的临时起意，如果不是他吩咐罗伯茨送来了强尼，然后又扶植反对派挑起内战，居住在这里的人。可能一辈子都不会经历战火。
　　这是他最近才开始意识到的问题，次元的切换或许只需要半秒，但思维的切换却需要很久。他有时候不禁怀疑自己，是否在现世中不知不觉便套用了末世的逻辑。
　　这么做无疑是符合利益的。但这是正确的吗？
　　“在我心中，你永远是正确的。”
　　江晨愣住了。
　　片刻后，爽朗的笑声在那钢铁装甲内回荡。
　　“谢谢。”
　　挂断通讯，狂化瞬间开启，一连串密集的红点浮现于视域。
　　所有烦恼与人性的桎梏都被抛之脑后。江晨只觉大脑前所未有的清明。
　　名为杀戮的清明。
　　叮——！
　　装甲轻微震动。一发子弹撞在了坚固的塑钢上，甚至没能留下一丝弹痕。江晨狞笑着抬眼望去，那是一个黑人小伙，手中正端着自动步枪向他瞄准，应该是强尼雇佣的佣兵。
　　那黑人小伙见一枪无效，大惊之余，手上的动作也不停，直接上了枪榴弹。
　　看着那冰冷的钢铁装甲，他本能的感到恐惧。
　　背后的涡旋引擎喷出火焰，江晨轻描淡写地侧移拉开了与那发枪榴弹的距离。
　　屋顶的机枪枪口指来。江晨抬起步枪便是一梭子子弹射去，将那机枪火力点连人带枪打成了筛子。借着接着江晨又调转了枪口，对准了那颗藏在墙壁后的红点，扣下了扳机。
　　子弹撕开了脆弱的墙壁，撕碎了那颗躲藏在其后的心脏。
　　一脚踹飞了别墅的铁门，毫不避让地沐浴在枪林弹雨中，江晨一边流星大步地向前，一边端着步枪点射还击。
　　那些受雇于强尼的佣兵接二连三的倒下，见到根本没能伤到这个“怪物”分毫，剩下的人终于开始感到了恐惧。
　　这时。一发拽着尾焰的RPG向着江晨飞了来。
　　不闪不避，江晨直接抬起左手一巴掌拍了过去。
　　轰的一声，火光炸裂。
　　弹片将塑钢装甲刮出了一阵令人牙酸的摩擦音，却没能伤其分毫。
　　“高爆弹头？换穿甲弹再来试试吧。杂鱼们。”江晨狞笑着，抬起步枪将那个扛着发射器的家伙射倒在地。
　　这些佣兵终于恐惧了。
　　事实证明，在面对无法战胜的敌人时，所谓的职业操守只不过是放屁。剩下的几个红点开始退却，他们放弃了自己的雇主，开始向着三个不同的方向逃窜。
　　没有理会那些丧失战意的逃兵。江晨一枪托砸开了别墅的木门，然后扛着步枪迈进了屋内。
　　门口的跳雷蹭地一下子飞起。
　　陷入狂化的江晨不屑地一笑，连躲都懒得躲，直接穿过了那爆炸的烟雾，向着地下室的方向走去。
　　在那里有五个红点，直觉告诉他，强尼就在那。
　　狂化解除。
　　掏出激光刀融化了门锁，江晨一脚踹开了铁门。
　　一股酒气扑面而来，微微眉，江晨启动了动力装甲呃空气过滤系统，扛着步枪向楼梯下方走去。
　　灯亮着。
　　暗红色的房间中陈列着铁笼，钢管，木马...以及各式各样变态的刑具。没有看那四具白花花的rou体，江晨直接看向了那个坐在木椅上的男人。
　　“红酒...你倒挺会享受。”
　　抬起发青的眼皮看向了江晨，强尼的喉咙动了动。
　　“你，你是来杀我的吗？”
　　“没错。”江晨轻声说道。
　　“上面的佣兵呢？”他的声音带着一丝不愿面对现实的哀求。
　　“死了，或逃了。”
　　强尼的双目圆瞪着，一把抓起了桌上的手枪对准了江晨。
　　他的手颤抖着，尤其是见江晨对他的反应无动于衷之后，他那颤抖更明显了。
　　“我求求你，给我个机会...”
　　“我给过你机会，但你并没有珍惜。”
　　闻言，强尼先是一愣，随即疯狂地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，如果我真的听了罗伯茨的鬼话，放弃一切上了船，你会让我活着到澳大利亚吗？我呸！”狂笑着，强尼挥舞着手中的手枪，指着身穿钢铁装甲的江晨。
　　就如同一个婴孩，冲着成年人挥舞着手中的牙签。
　　“不会...如果我这么回答，能让你在死的时候好受点。”江晨轻声说道。
　　强尼的脸上浮现出一抹哀求，但随即又转化为了癫狂。
　　“一起死吧！”
　　咆哮着，强尼扣下了手中的扳机。
　　这不是一把枪，只是一把做成手枪形状的起爆器，用于控制埋藏在地下室的十五公斤炸药。
　　电火花闪烁，然而什么都没有发生。
　　他脸上的神色渐渐转化成了绝望。
　　“为，为什么。”
　　“即便我和你解释什么叫电磁脉冲，恐怕你一时半会儿也弄不明白...算了，上路吧。”
　　将枪口对准了他的头颅，江晨默默地扣下了扳机。　　


第三百三十章 新国
　　这三天对于生活在帕努群岛的人民来说极其不寻常。
　　原本他们以为政府军会被*军推翻，结果*军被打的抱头鼠窜。就在他们对*军放弃希望的时候，他们花钱雇的佣兵却又将政府军打的举了白旗。
　　如此戏剧性的转变，让很多人都没能反应过来。
　　但无论如何，革命总归是胜利了。
　　军营被占领后，起义者们重拾了胜利的信心，那些没有在内战中死绝的战士重新团结到了新国旗之下，从被占领的军火库中取回了装备，然后攻占了那栋仿白宫的总统府邸。
　　将还没睡醒的爱德华总统从床上揪了起来，连推带搡地送进了监狱。一名起义者爬上了总统府的楼顶，用伐木斧砍断了那杆黄日旗，换上了绘着九颗星与两片棕榈叶的新国旗。
　　九颗星象征着帕努群岛九岛，棕榈叶象征着胜利。
　　与此同时，在起义者的簇拥下，被推举为公民自由党党魁的张亚平入主了总统府，并在一帮睡眼惺忪的外国记者面前宣读了立国宣言。
　　旧政权被取缔，帕努群岛政体由总统独裁制向总统共和制变更。与此同时，国体变更为联邦制。国名为新帕努联邦，简称新国。
　　第一任总统由张亚平担任，任期五年，于五年后将举行普选。议会则由九名议员组成，分别由九岛的各自选区内的选民选举担任。
　　除宪法对总统权力做小幅度修改之外，其余各法沿用前政权法律。
　　只有九个岛的联邦，在各媒体看来无疑是有些滑稽。以至于不少西方媒体都在犹豫，这条新闻究竟该放在时事版块还是放在娱乐版块。
　　紧接着，bbc的记者问到，为何国名用汉语命名。对此张亚平的解释是。岛上居民华裔占36%，汉语与英语、荷兰语并列为岛上常用语，这是考虑到语言习惯而做出的决定。勿过度解读。
　　这时又有记者提出了一个很尖锐的问题，爱德华总统凭借军队独裁。而你又凭什么保证你不会走上和他相同的道路。
　　对于这个提问，张亚平心中有些苦涩，但脸上并没有任何表示，淡淡地宣布了一个让所有记者震惊的词汇——“防务承包制”
　　帕努群岛国防将由星环贸易公司完全承包。星环贸易公司有权在帕努境内或境外招募雇佣兵，承担帕努境内防护。星环贸易公司直接对宪法负责，无需听命于总统，雇佣费用由海关关税与土地租金抵偿。
　　当听到张亚平的解释之后，所有记者的脑中不约而同地闪过了一个念头。
　　简直是疯了。
　　如此一来。等于将国家的军权彻底交给了私人，以运营企业的模式运营军队。
　　这样的军队会有战斗力吗？这样的军队能保证国家安全吗？这样的军队本身是安全的吗？
　　可冷静下来之后，这些记者们又转念一想，这样的事在国际上也并非是史无前例。
　　目前美军就是世界上最依赖私人承包商的军队。美国防部每年的经费超过60%是支付给了承包商。现在的美军士兵除了完成最基本的军人职责外，军中的大小事务都外包了出去。从武器的研发与制造到关系吃喝拉撒的后勤服务，私人承包商的身影无处不在。
　　政府拥有，私人承包，不仅能节省大量成本，还能将阵亡士兵抚恤的麻烦甩锅给私人企业。
　　既然有先例的话，这种制度也并非完全不可取。
　　只不过如此彻底的将整个“国防部”都甩给私人承包。这些记者还真是第一次听说。
　　不得不说，论偷懒，这个芝麻大点的小国却是走在了世界的最前列。
　　一时间。这个人口不过两万的小国，罕见地上了几次国际新闻的主页。与此同时，那个星环贸易公司也是登上了不少知名新闻的报纸。
　　对于这个大众闻所未闻的公司，各种各样不负责的猜测都冒了出来。
　　有人说帕努群岛地下可能存在着石油，而这个星环贸易公司不过是某个石油大财团背后控股的子公司，资方很有可能来自美国。也有人猜测这可能是中国的手笔，为插手海外事务做铺垫...
　　当然，没有人猜到星环贸易公司与未来人国际的关系，毕竟两者毫不搭边。那艘轮船驶离西非之前。江晨就注销了注册在尼日尔的未来人安保公司，并将军事基地的设备和剩余人员也转移到了另外两艘轮船上。至于些无法转移的基础设施。他则是按照成本价处理给了尼日尔政府。
　　这两艘轮船将走好望角那条航线，绕远路前往帕努群岛。
　　...
　　另一边。起义者们将爱德华总统和他的家人全都扭送到监狱后，紧接着又愤怒地向着强尼的别墅围了过去。
　　这次他们小心了许多，吸取了上次进攻强尼别墅的失败经验，这次他们调集了唯一一辆从内战中幸存下来的装甲车。有了装甲车的掩护，他们的底气无疑足了许多。
　　然而当他们感到强尼别墅时，却发现这里已经有人来过这里了。
　　院墙的铁门像是被车撞过一样，躺在数米外的草坪上。墙体像是被大口径的子弹扫过一样，有些地方都断成了数截。尤其是屋顶的那个沙袋圈成的机枪位也被子弹扫成了一地沙。不少墙体都被打成了碎块，也不知道是什么武器威力如此之大。
　　别墅内的尸体尚未清理，死者无一不是被子弹洞穿了左胸。凶手枪法异常可怕，即便是躲在墙背后的佣兵，也被子弹洞穿了心脏。
　　最后，起义者们在地下室中发现了强尼的尸体，以及四名被他囚禁在地下室内的女性。
　　其中三名女性是当地人，有一名甚至是有夫之妇，有一名甚至还在上初中。原本是因为车祸而被登记死亡，没想到确实被这个恶棍给囚禁到了自己的别墅中。
　　另外一名女性则是来自澳大利亚的记者，在混进强尼的别墅暗访时被虏获。这事曝光出去之后在澳大利亚的舆论掀起了轩然大波，然而强尼已经死亡，声讨一具尸体的罪行没有任何意义，更何况旧政权已经被推翻，这事在沸腾了一段时间后也就平息了下来。
　　后来这四名受害者都收到了一笔丰厚的赔偿金，署名为新国政府。据说这笔钱是某位匿名的富商捐赠，也算是对不幸的人做出了一点微不足道的补偿。
　　当然，这些都是后话了。　　

　　第三百三十一章 恪守中立
　　次日。
　　九星旗飘扬在帕努群岛的上空，欢呼新政权上台的民众走上了街头，如庆祝圣诞与年夜似得欢庆自由的来临，欢庆这个国家的新生。
　　中午。
　　总统府的餐厅内，江晨和张亚平分别坐在长桌的两侧。
　　午餐是咖喱羊肉烩饭，还带着一股古怪的椰香，颇有一番南亚的风味。而张亚平的桌前摆着的则是一份牛排，还有一杯椰汁。面对政权的更迭，整个总统府内只有厨师最为淡定。
　　“美国人向我们抛出了橄榄枝，希望我们加入他们的阵营，并表示如果我们延续前政权的亲美政策，发布有利于他们国际立场的宣言，他们将上调对我们的援助贷款。”一边用刀叉费力地分解着牛排，张亚平一边向江晨谈起了今天的国事。
　　江晨头也不抬，毫不委婉地说道，“婉拒。”
　　“可是...那是一千万美金。”张亚平的表情有些不舍，艰难地说道。
　　毕竟那可是一千万美金，就算是分到每个岛民的手上也有五百美元，而他们所需要做的只是在媒体面前说两句话，反正也没多少人听他们说话，这里只是个巴掌大的群岛，所有岛的面积加起来都还没邻国澳大利亚一个省大。
　　江晨抬起头，没好气地瞟了张亚平一眼，“有人花钱雇你骂你母亲，你干吗？”
　　想都不用想，以那帮美国佬的嘴脸，无非是想着拉拢一帮子东南亚流氓鼓吹中国崛起对周边诸国的威胁。帕努群岛位于菲国东南面，脸皮厚点也能算是“周边国家”参合进来。
　　张亚平使劲摇了摇头，不过却是在心里默默地补了句：那得看多少...
　　“一千万美元而已，我的未来人国际每月盈利都有个两三亿美元。你差那点钱我借你点就是。”慢悠悠地咬了一口炒饭（烩饭），江晨慢条斯理地说道。
　　用地来还就行了。
　　“咳咳，我可以理解你这是在炫富吗？”张亚平苦笑道。
　　帕努群岛刚颁布了一项减税措施。以刺激经济复苏，然而资金上的缺口依旧很大。爱德华搞出来的烂摊子现在却需要他们这些后继者去填平。
　　“我只是想给你一点信心。我之所以选择这里。自然是因为我看好这里的发展前景。”江晨轻松地说道。
　　“强尼集团已经宣告破产，那个一百亿美元工程也泡汤了，这里还有什么前景可言？”张亚平的表情有些苦涩。
　　当初品着一腔热血揭竿而起，但现在当选了总统之后，他才体会到了治国的艰辛。
　　“没有，那个工程换我来做就行了。”
　　张亚平诧异地看向了江晨。
　　“一百亿美元，你拿得出来吗？”
　　“相信有很多银行愿意向未来人国际提供贷款。”江晨自信地说道。
　　这话倒是不假，哪怕是在国内那会儿。也有不少银行跑去夏诗雨那里求着她贷款。未来人国际目前的流动资金为15亿美金，这是五个多月来的营收。这一百亿美元虽然有些吓人，但如果以未来人科技的股份作为质押，相信还是很容易拿到的。
　　更何况，实际上也用不到一百亿美元。
　　“你真的愿意为了这个...小岛国贷款一百亿美元吗？”张亚平有些难以置信地看着江晨问道。
　　“当然，我相信这能为我带来不下千亿的回报。”
　　闻言，张亚平倒吸了一口凉气。
　　他实在无法想象，这个GDP不超过1亿美元，人口不过两万的小岛国该如何创造千亿美元的价值。
　　“恕我直言，我难以理解...帕努群岛的海域虽广。但并没有石油存在。你可以指点我一下吗？哪怕是给我画个饼。”张亚平苦笑道。
　　“咋说呢？嗯...好吧。首先，帕努群岛领海靠近赤道。”
　　“靠近赤道？”张亚平瞪大了眼睛，“你指的是旅游吗？就算凭借旅游业。也难以在十年内回收一百亿美元的成本吧？”
　　“和你解释有些困难。总之，你记着我说的这句话就好了。”放下了手中地勺子，江晨缓缓起身。
　　赤道有很多好处，这可不仅仅是旅游业那么简单。就拿太空电梯来说，对于非赤道国家而言，这是想都不用想的事。这种出现于二十一世纪五十年代的技术，江晨还是有很大把握弄到现世这边来的。
　　“准备走了吗？”张亚平也放下了刀叉，抬眼看向了准备离席的江晨。
　　“还有点事，而且我也吃饱了。”
　　“对了。要是其他国家的——”
　　江晨停下了脚步，回头微笑道。“恪守中立，友好往来。你懂我的意思。”
　　张亚平无奈地叹了口气。“我懂。”
　　“好好干，维持你清廉执政的形象。等你任期结束，我会给你一笔退休金。”
　　“我不需要你的退休金，我只希望你会像你许诺的那样，带着这个国家走向繁荣。”
　　听到这句话，江晨有些意外地看了张亚平一眼。
　　这年头，能坦然拒绝金钱诱.惑的人着实已经不多了。
　　停顿了片刻，江晨轻声说道，“当然，我保证。”
　　如果一切顺利，要不了五年，这里就会成为全世界人民都无比向往的小岛。
　　...
　　总统府门外的树荫下，一辆蓝色的兰博基尼停在那里，驾驶位上坐着的是阿伊莎。一身灰色运动小背心勾勒着姣好的曲线，胸口的衣领插着一支墨镜，颇有番香车美人的意境，引得行人过客频频回头。
　　这辆兰博基尼原本是强尼的座驾，不过现在归了江晨。
　　虽然人已经死了，但是罪是逃不掉的。在法院给强尼开出了十七项罪名之后，便没收了其在帕努群岛的全部财产，用以填补国家财政。他在帕努群岛的豪车、豪宅还有两艘游艇全都被挂牌到澳大利亚的拍卖行进行拍卖，几乎只举牌了两次便被江晨拿下了。
　　毕竟是遗物，而富人多怕死，用死于非命之人的东西终究是有些沾霉运。不过江晨到不怎么在乎这些虚的东西，他是个彻头彻尾地唯物主义者。
　　拉开车门，江晨坐在了副驾驶上。
　　夹起墨镜挂在了鼻梁，阿伊莎将手搭在了方向盘上，侧身看向江晨。
　　“去哪？”
　　“去林华集团的工地。”
　　轻轻点头，阿伊莎熟练地发动了汽车。
　　靠在舒适的座椅上，江晨看着窗外飞逝的风景，想尽可能地多将这些景象留在心里。
　　这种感觉还真是难以言喻，前段时间他还颠沛流离地四处奔波，现在却成了一个整个群岛的幕后主人。这里便是他的王国，在这里没有任何阴谋诡计能够暗算他，再没有人能腆着脸向他的公司伸手。
　　或许是看倦了，江晨将目光投回了车内，望向了正专心开着车的阿伊莎。
　　墨镜与小背心，这酷酷的造型看着也挺养眼，总感觉各种风格的衣服穿在她身上都很合适。
　　似乎察觉到了江晨的视线，阿伊莎的双颊微红，嘴角微微勾着。
　　她很享受这视线。
　　虽然尚未结婚，但她已经在心中将他认定为自己的丈夫。身为一名传统的叙利亚新娘，在她的观念中，丈夫便是她生命的全部...　　

　　第三百三十二章 血本无归的林华集团
　　新国成立。
　　如果要说谁因此蒙受的经济损失最大，那恐怕便是在工地上忙前忙后的林华集团了。
　　旧政权的倒台与强尼国际的破产，使得林华集团手头那一百亿美金的合约变成了一张废纸。
　　至于那两座为强尼国际做资产担保的金矿，不过是罗伯茨这老狐狸建壳的惯用伎俩。先是找了两座废矿，然后雇佣地质勘探人员重新探矿对金矿的储量造了假。接着拿着江晨提供的黄金在南非做了产出登记，走了个税务流程，捏造了一份漂亮的四季度产出报告。
　　紧接着，两座金矿便在罗伯茨的运作下停产，至于理由则是业务调整。如此一番折腾，这两座金矿的价值便被做到了一百零三亿美元，顺利的完成了资产担保。
　　资产担保这东西注水还是很容易的，毕竟不是资产出售，审核方一般不会来实地勘矿。罗伯茨甚至向江晨表示，即便没有这批黄金，他也可以通过向其他矿场“借金”的方式完成这个资产认证的过程。很多矿场都乐于帮这个忙，因为这意味着有人愿意替他们分担一部分税金。
　　面对市场竞争下产生的国际资本，林华集团这种被政策宠坏了的企业不过是个阑珊学步的婴儿，哪里玩的过罗伯茨这个连FB都敢坑的老油条。林华集团的项目团队确实谨慎地审读了那长达五十页纸的资产认证文件，但却不曾想过那个南非政府盖下的钢印本身就参了水。
　　强尼国际一破产，那两座金矿便丢到了林华集团手上。可直到王林华想要将其变现的时候，才发现手头的两座金矿全都D是废矿。
　　强尼国际在金矿的储量上做了手脚，那份资产认证报告不实！
　　如同被一发惊雷轰在脑门，王林华在获知了这个消息之后，当即便昏厥了过去，被救护车送进了医院，直接抬进了急诊室。
　　血本无归！
　　只有这个词能够形容林华集团蒙受的损失，或者说王家的损失。在这个百亿大单的海外项目上。林华集团目前投入约为二十五亿美金。现在一期工程已经结束，然而强尼国际却在缴付一期工程款的前夕倒闭。
　　第一季度巨亏二十五亿美金，这份财报无疑将亮瞎整个董事会的狗眼。
　　然而就在不久前，王林华才通过二级市场增持了林华集团的股票。
　　...
　　科罗岛的西岸。这里坐落着全岛最美的风景。
　　幽蓝深邃的浅海在光照下散发着动人的弧光，就好似海之女神的裙摆。明礁暗礁在海潮的起起伏伏下若隐若现，将波浪分割成一道道瑰丽的弧线。
　　青葱翠绿的小岛星罗棋布地点缀在科罗岛与第二大岛加林岛之间，被或深或浅的沙洲所衔接，形成了一座天然错落的迷宫。
　　车辆行驶在西岸的沿岸公路上。江晨按下车窗，远远地眺望了下海岛的美景，不禁赞叹道。
　　“真是太美了。”
　　“要我开慢点吗？”阿伊莎轻声道。
　　“不用，还是快点吧。”望着天边的海鸥，江晨眯起了眼，“尽早把无聊的人从我的小岛上赶走。”
　　嘴角微抿，阿伊莎伸手换挡，“坐稳咯。”
　　引擎轰鸣。
　　车速迅速飙到了160码，化作一道蓝影向着目的地狂飙过去。
　　这个车速对于一般人来说或许很危险，但对于注射过基因强化药剂的阿伊莎来说却是没有半点大碍。
　　很快。车便开到了林华集团的驻地。
　　将车停在了路边，江晨远远地就看到林华集团的门口围了一圈人。岛民们手持松土的锄头，割香蕉的弯刀，甚至是甘蔗棒子包围了林华集团的门口。所有人脸上的情绪都很激动，大有一副准备强闯地架势。
　　端着步枪的民兵维持着秩序，这些人都是参与政变的起义者，战后并没有完全解散，部分人直接编入了警察的队伍中，作为治安部队保留。
　　示意阿伊莎留在车上等他，江晨下车后径直走到了门口。
　　“这里发生了什么事？”走到了一名警察旁边。江晨随口问道。
　　那大胡子警察皱了皱眉，刚想让江晨一边呆着去，却看到江晨手中亮出的那张由张亚平亲自签署的通行证，立刻收敛了不耐烦地神色。
　　“是征地补偿款的事。”
　　江晨秒懂。
　　前段时间林华集团与强尼国际商定的每平米2美元的征地补偿款。这事做的确实有些绝了。现在强尼国际破产，帕努旧政权垮台，这些民众当然是无法继续容忍这种不平等条约。
　　见情况不对，王天峰也是立刻报了警。这些警察虽然对这林华集团同样不满，但法律还是得执行的，于是出动了警力控制住了局势。但这些岛民们依旧堵在了这。等待着一个说法。
　　“我进去看看。”
　　那警察犹豫了下，还是让开了一条缝，放江晨走了进去。
　　驻地内是一排铁皮房，贵重的设备都被工人们弄到了仓库内锁上了，以避免暴民抢走或砸坏。至于那些工人，则是纷纷带上了头盔拿着棍棒，一副准备干架的模样守在工地上。
　　要是和当地人发生了冲突，吃亏的肯定是他们这些外地人。虽然“武装”了起来，但所有人都在祈祷着，千万不要发生冲突。现在可是暴乱中，真要是被暴民打死了，保不准说理的地方都没。
　　见到有人走来，他们先是紧张了一下，不过当看到是老乡的面孔时，很快便松了口气。
　　虽然这座岛上的华裔不少，可对于他们这些经常走南闯北的人来说，是不是土生土长的华人他们一眼就能看出来。
　　一名皮肤有些黝黑的工人向江晨迎了上去，迫不及待地问道：“外面的情况怎么样？”
　　看着他脸上那焦急的表情，江晨安慰地笑了笑：“放心好了，新国总统已经了解了情况，正在协调处理这件事。”
　　那工人松了口气，抹了把额前的汗渍，冲着江晨笑了笑，露出了一口白牙，“你是大使馆的人吗？”
　　帕努群岛这小地方哪来的使馆。
　　“不是，不过我是来帮你们安排回家的事的。”
　　听到能回家了，那工人脸上闪过一抹喜色。
　　“太好了，哈哈。哥们儿，我们可都盼着回家的事呢。这工期一个劲地在这拖着，半点进展都没得。外面的局势也是越来越危险，一个月前我们还能上街买些水果，现在我们连这驻地的门都不敢出。”
　　“哎，你们受苦了。”
　　虽然江晨恨着王家那贪得无厌的嘴脸，但对于这些普通的工人他却没什么恨意。倒不如说，能在异乡看到自己的同胞，是一件很让人欣喜的事情。
　　再怎么说他们也是自己的同胞，看着自己的同胞在外面遇上了危险，江晨自然是不会坐视不管。
　　“哪里哪里。”那黑脸的工人摆了摆手，“你是来找王经理的吧，需要我带你过去吗？”
　　“不用了，告诉我位置就行了。”
　　那工人也不坚持，伸手指了指工地后面的那栋水泥房。
　　“那里就是他的办公室，二楼走廊的尽头。”
　　向这工人告别后，江晨向着王天峰的办公室走去。


第三百三十三章 我就是欣赏你看不惯我,却又干不掉我的样子

　　门口响起敲门声。
　　坐在办公桌前打着电话的王天峰皱了皱眉，和在照顾父亲的姐姐说了两句之后挂了电话，然后清了清嗓子。
　　“请进。”
　　门推开了，进来的人却是让王天峰惊讶的眼珠子都快突了出来。
　　“江，江晨？”
　　“没错，你认得我？”江晨很随意地坐到了办公室内的沙发上，看着王天峰笑道。
　　听说这王天峰便是王林华的儿子，看上去也确实有那么几分神似。
　　那眉宇间若有若无的趾高气昂。
　　“你来这里干什么？”王天峰皱了皱眉。
　　他实在想不通，江晨为何会出现在这里。未来人科技难道在这个破地方还有业务？这里的土著都没几个人用智能机。
　　“当然是为了请你们离开这里。”江晨笑眯眯地看着王天峰。
　　王天峰以为自己听错了。
　　“啥？”
　　“请你们离开这里。”江晨重复了一遍，同时从兜里摸出了一张纸，折成纸飞机飞到了王天峰的办公桌上。
　　不满于江晨的态度，王天峰的视线在江晨与桌上那个纸飞机之间来回游移了下，最终强压着怒气拆开了那张纸。目光扫读着那一行行白纸黑字，他的胸口因为惊怒而起伏，呼吸愈发的急促了起来。
　　“这不可能！我们已经在这个项目上投资了25亿，新国的政府简直是在放屁，他们不可能就这么将我们打发走！我现在就去找张总统。”
　　虽然这则通告措辞委婉，但表达的意思却是很强硬：强尼国际在帕努群岛的一切行为皆不合法，且不承认前政府与林华集团签订的土地转让条款。
　　说着，王天峰从办公椅上起身，向着门口走去，可刚到了门口他便僵住了。
　　这时候他突然想起来，林华集团的驻地似乎被岛民给包围了。
　　江晨翘着二郎腿，多此一举地提醒道：“我劝你现在最好不要出去。门口的岛民们肯定恨不得要你的命。”
　　额前滑过一滴冷汗，王天峰想到了惨死在地下室中的强尼。联想起林华集团与强尼国际的合作关系，指不准那些暴民会将他视作强尼的同伙，即便他在这里并没有干欺男霸女的事情。
　　僵硬地走回了办公椅旁坐好。这时他的目光又是看向了江晨。
　　“你为何会出现在这里？”
　　王天峰的目光闪烁着，他隐隐感觉到此事与江晨脱不了关系。
　　江晨也不避讳，直言道：“因为我的未来人国际是工程的下家，我们开出的补偿方案新国政府非常满意。”
　　下家？
　　王天峰心头巨震。
　　“怎么可能！？你们搞互联网的什么时候伸手到地产行业来了？”
　　“互联网+旅游？你可以这么理解。而且谁说我们一定得自己盖房子，把建设工程外包出去也行...不用这么看着我。我是说什么也不会外包给你们来搞的，你们还是尽早滚蛋比较好，省得延误了我的工期。”江晨和颜悦色地说道。
　　“你！”
　　王天峰看着江晨那笑眯眯的样子，脸色气的发白，指着他的手指不住颤抖。
　　谁都知道，一期工程是最难搞的，也是投入花费最大的。一期工程他们整整投入了25亿，调集了集团内最先进的设备与最专业的员工，务必将工程的基础打扎实。这可不是在国内随便糊弄的豆腐渣，这是林华集团的第一笔海外生意。这将成为一张明信片，作为以后林华集团向其他海外客户谈生意的样板。
　　到时候接海外的单子，他们的业务员就能自豪地指着地图上的帕努群岛，拿出一张张工程完成全景图，向那些海外客户推销自己的业绩与能力。可以说，这笔百亿美元大单的意义不仅仅是那数十亿美金的利润，更是一张进军世界的招牌！
　　林华集团不能失去这笔生意。
　　转而，他的神色又是浮现了一抹哀求。
　　“我们都已经干了两个多月了，前前后后投入了25亿美金，你不能就这么让我们走。没人比我们更熟悉整个工程。我们可以不要一期工程报酬，至少把后面的三期工程交给我们来做如何？”
　　这屈辱感简直折磨的王天峰恨不得自杀。
　　他堂堂一名市值百亿地产公司的继承人，现在却要向王家曾经养的一条狗低头，他那高傲的自尊心简直要被折磨的崩溃。
　　不得不说。直到心在，他还没有认清事实的真相。
　　“我拒绝。”江晨笑眯眯地说道，“顺便一提，你们的工程是在‘非法占地’的情况下开展，所以你们还得为此支付一笔罚金。当然，这笔罚金不会很多。也就一两千万美金而已。相信以贵公司的财力，这点罚金微不足道。”
　　“非法占地？这不可能！我们有合约——”王天峰双目赤红。
　　“与前政权签订的一切合约都是废纸。”
　　王天峰的身子晃了晃，脸色刷白地看着江晨。
　　“你，你从一开始就知道政变的事对不对。”
　　“当然，我恰好和...嗯，星环贸易公司的老总有些交情。”他自己就是星环贸易公司的董事长这件事尚未公开，即便有人知道，但肯定不多。毕竟这间贸易公司到半个月前为止，总资产也就三间仓库，不但注册在帕努群岛，就连经营事项都完全是托管给了新西兰的职业经理人，纯粹以离岸公司的方式在运作。
　　“你为什么不告诉我们！难道你忘了我们王家对你的恩情吗？”王天峰已经失去了理智，咆哮道。
　　“我为什么要告诉你们？你们又帮了我什么？”江晨摊开了手，表情无辜地说道。
　　王天峰的表情僵住了。
　　“既然你是林华集团的继承人，那想必你不会不了解你老爸在那天晚上对我说过什么话。”江晨笑道。
　　闻言，王天峰的喉结上下动了动，想说些什么狡辩却说不出话来。
　　“我原本到没打算走。可我这才拿出了一个未来人1.0你们就坐不住了，想伸手摘果子了？还真是臭不要脸，请允许我用这个词来形容你老爸还有你的伯父。”
　　听到这话，怒不可遏的王天峰反倒是冷静了下来。
　　脸上的表情也是冷了下来。
　　“你就不怕你的家人出事吗？我可是知道的，你的家人还在国内。”王天峰死死地盯着江晨。用威胁地语气说道。
　　“当然不怕，因为他们现在正在香江旅游，过几天便会移民到帕努群岛。你王家神通广大，还能将手伸到特区扣押侨民？”江晨笑道。
　　“侨民？你！”王天峰瞪大了眼睛。
　　“没错。他们现在已经加入了新国国籍，自动放弃了原籍。”江晨叹了口气。
　　这不是最好的选择，却是最保险的选择，他已经不想让那些麻烦事再来烦自己了。
　　虽说国家可能不会做挟持人质那么低级的事情，但难保有些小人不会得意忘形。打歪主意。
　　说服他的父母移民确实费了些功夫，不过总算还是成功了。两位老人对于外面的世界还是很向往的，毕竟在那个小工厂打拼了半辈子，连省都没出过几次。现在儿子有出息了，二老也乐得出去看看。
　　只是人毕竟老了，顾虑也多。之所以对出国有些犹豫，一方面是不忍给儿子添麻烦，另一方面则是有些不舍得自己的那套老房子。不过江晨向他们保证了，如果想念老家的话，随时都可以回去探亲。
　　王天峰的嘴唇抖动着。他实在想不出什么法子可以威胁江晨了。正如江晨所说，王家在国内有些能量，但手确实伸不到海外。
　　见王天峰无话可说，江晨笑了笑，站起身来。
　　“你们最好三日内完成撤离工作，否则治安部队可能会对你们进行强制驱离。顺便一提，这一切都在法律的框架内。”
　　“你这家伙...”
　　王天峰的拳头紧紧捏着，恨不得冲上去揍他一顿。但他终究还是克制住了，这里不是国内，他要是惹了事。他的伯父可没法帮他压下。
　　也幸亏他克制住了，要是他真冲上来，指不定是谁揍谁。
　　“我就是欣赏你看不惯我，却又干不掉我的样子。”见他没有动手。江晨笑眯眯地说道。
　　理了下衣领，江晨打开了办公室的门，走出了门外。
　　“看在你让我出了口恶气的份上，我会安排车子将你平安送到机场，还有你们集团的员工。对了，顺便替我向你老爸带句话。君子报仇。十年不晚...虽然这也才几个月。”
　　说完，江晨微微一笑，留下了脸上像是吃了屎一样难看的王天峰，头也不回地走掉了。
　　...
　　当江晨离开林华集团的驻地时，门口的岛民们还未散去，反倒是越来越多了起来。
　　群情激奋地岛民们挥舞着手中的甘蔗棒，颇有几分滑稽的意味儿在里面。
　　回头看了眼工地内的工人们，江晨略微思索了片刻，随即向着那群岛民们喊道。
　　“静一静，大家都冷静下来！”
　　听到江晨的喊声，那些岛民们看了过来。
　　“首先声明，我不是林华集团的人。”看到那一道道不善的眼神，江晨咳了咳澄清道。
　　听到江晨不是林华集团的人，那些岛民们立刻失去了兴趣，不过就在他们继续吵起来时，江晨又是接着喊道。
　　“但是，我已经和林华集团的人谈妥了。他们的工程将由我们未来人国际接手。你们可能没听说过这个名字，但没关系。我们会和你们的新总统商议一个你们能够接受的价格，以补偿你们的损失的土地。如果相信你们的总统的话，那就先散去吧。”
　　岛民们面面相觑，其中一个长的略显魁梧的棕皮肤人走到了江晨面前，用夹杂着英文的汉语说道。
　　“你说的都是真的？”
　　“当然。”江晨点头道。
　　那人回头，与众岛民议论了一番。
　　最终，他们似乎是达成了共识，那个男人有站到了江晨的面前。
　　“我们相信我们的新总统。但是...”说着，那个男人指了指林华集团的方向，“在补偿款的事确定之前，他们不许离开。”
　　“没问题。”江晨笑道。
　　见到岛民们陆续散去，在一旁执勤的警察松了口气，走到了江晨的边上。
　　“谢谢，伙计。如果不是你，这事还真不好办。”
　　“没事，举手之劳而已。何况...有些人是无辜的。”


　　第三百三十四章 新月岛
　　对爱德华总统的审判于政变结束后的第五天进行。
　　这一天里，几乎所有帕努人都待在家中，围在电视前看着审判的实况直播。
　　最终，新国最高法院判处前总统爱德华包括叛国罪在内的十七项罪行，没收其全部财产，并于月底执行死刑。
　　这个结果得到了全体新国人民的拥护，那些受到迫害的人恨不得扒了他的皮，抽了他的经。当然，新国是文明国家，自然不可能用这么野蛮的方式执行死刑。静脉注射将是他最终的归宿。
　　至于那些投降的士兵，考虑到他们是出于职责战斗，法院并没有对他们在政变中的行为做出过重处罚。只是以收受贿赂的罪名起诉了将军，判处其10年监禁。
　　与此同时，前政府军解散。
　　待局势稳定之后，这个人口不过两万的小国便很快淡出了世界媒体的视线，又恢复到了与世隔绝的平静中。
　　不过相对的，这个小国却是出现在了众多资本家的视线之中。
　　因为一份百亿美元的大单。
　　那个完成了一期工程的基础设施改建项目，将面向全世界地产公司重新公开招标，预计这笔大单的金额将在七十亿美金以上。
　　最麻烦的一期工程已经由林华集团“无偿”完成，剩下的三期工程并没有什么太大的难度。当然，考虑到新政权的稳定性以及林华集团的前车之鉴，各地产公司对于资产认证的审核都严格了许多。
　　不过当听到工程的招标方是未来人国际之后，所有的顾虑都消失了。
　　一个月收益在三亿美金以上的互联网公司，其支付能力根本毋庸置疑。倒不如说，各地产商巴不得到时候未来人国际拿不出钱。这样的话他们就能对股权抵偿提出要求，获得了股份之后在想办法将未来人科技弄到纳斯达克上市。炒到20倍的市盈率都得让他们赚疯。
　　当然了，江晨是绝对不可能没钱付款的就是了。
　　一时间，各路资本也是纷纷将目光对准了这个与世隔绝的小岛。哪怕是无法拿到这个百亿美金的大单，跟着大资本在这个小岛的发展上分一杯羹也是个不错的选择。
　　...
　　游艇的引擎轰鸣。任由海风吹乱发丝，江晨站在船头眺望着天际线。
　　游艇是从对强尼资产的拍卖会上买来的，开游艇的船长则是一名老渔夫，叫卡奇，是由江晨的仓库管理员卡桑介绍的。
　　这位棕皮肤的原住民的汉语和英语同样流利，据说年轻的时候曾去过中国的羊城，在那里做过生意。生意黄了之后才回到家乡，干起了打渔的行当。并且一干就是二十多年。
　　“还有多久？”
　　“就快到了。”开船的老渔夫咧嘴笑道，继续给游艇提了一把速。
　　50节的航速在海上狂飙，只需要一个浪花，船便会似飞翔般地飘起。不过这渔夫不愧是开船的好手，任凭这波浪如何地飘忽，游艇依旧是飙地稳如poi。
　　阿伊莎紧张地抓着江晨的手，另一只手则紧紧握着铁栏。江晨倒是胆子肥，丝毫没有害怕的样子，就这么迎着风站着，大口呼吸着那新鲜的空气。
　　很快。一座小岛渐渐地从天际线中浮现了出来。
　　“看到了没。”老渔夫吆喝了一声，并伴随着爽朗地大笑。
　　“哈哈，看到了。”江晨迫不及待地取出了望远镜。向着他的小岛望了过去。
　　没错，这便是他的小岛。
　　作为政变中最大的赢家，星环贸易公司不仅获得了“承包国防”的委托，获准代替新国政府组建军队，同时获得了在九岛上建设百平米的军事前哨站的授权。除此之外，距离新国首府科罗岛以西方向150公里外的新月岛，也被新国永久租赁给了星环贸易公司，用以建设军事基地。
　　岛如其名，似一轮弯月。
　　岛上木林葱郁。遍布热带植被。以中部地势稍高，以两翼较为平缓。湾内海滩较浅，退潮时可成沙洲。若此时俯瞰整岛，可见月圆之景。因潮涨潮落极似月圆月缺，故此岛又称盈缺岛。
　　算是帕努群岛中，为数不多的以汉语命名的岛屿。
　　因为面积太小，且岛上没有淡水源，所以这是一座无人岛，不在帕努九岛之列。虽然有些折煞了这些美景，但将此地作为军事基地确实是个不错的选择。
　　等游艇开近了过去，江晨见到了定锚在岛屿一侧的两艘轮船。
　　因为没有深水港，这两艘轮船无法靠岸停播，只能远远地吊在岛屿边上，用小艇将人和物资运上岸。
　　这些人都是从尼日尔军事基地转移来的人，他们多是叙利亚的基督徒，在逃亡的路上被江晨收编成了雇佣军。虽然有些半强迫的意味在里面，但当他们发现江晨并没有虐待他们，且对他们的家人也进行了妥善的安置之后，他们对江晨还是心存感激的。在经过了数个月的军事化训练之后，他们也都差不多融入到了新的身份之中。
　　过段时间，江晨还会在帕努境内招募士兵。根据他的计划，第一阶段这个军事基地将维持500人的军力。优先发展空军的同时，购买老旧军舰进行“现代化”改装。
　　当然，这个可以慢慢来。毕竟现在处于和平年代，新国与邻国的外交关系还算正常，并没有迫切地扩充军备的需求。
　　“我们是直接靠岸，还是去轮船那里？”口里灌着海风，老渔夫大声吼道。
　　“往轮船那靠过去。”江晨指挥道。
　　“好嘞。”
　　一声吆喝，一声引擎的轰鸣，老渔夫开着船向轮船飙了过去。
　　数公里的距离转瞬即逝。
　　将游艇用铁链拴好，轮船上的人降下了梯子，江晨和阿伊莎率先爬了上去。
　　双脚接触平稳的甲板，阿伊莎晕乎乎地一个踉跄，还好江晨及时扶住了她，要不这一歪没准就得摔到海里。
　　“晕船了吗？”看着阿伊莎那晕乎乎的样子，江晨嘴角不禁微微勾着。
　　如此迷糊的样子，他还是第一次从她身上见到。
　　“有点。”阿伊莎甩了甩小脑袋，扶着额头说道。
　　“你怎么不早和我说。”江晨不禁埋怨道。
　　“因为...我看你冲浪的时候很开心。”那清冷的俏脸上浮现了一抹红霞，阿伊莎埋着头柔声道。
　　看着她如此可爱的作态，江晨心脏扑通扑通的猛跳了几下，咽了口吐沫。
　　可就在这时，不远处却是传来了一声轻咳。
　　是伊万那张沟壑纵横的老脸，正对着江晨这边戏谑地笑着。
　　“老板，我真不是有意当电灯泡，只不过...大家都在看着。”说着，伊万还搞怪地向旁边努了努嘴。
　　甲板上的士兵们吹着口哨，向江晨挥手欢呼，不过眼中那戏谑甚是明显。
　　阿伊莎红着脸将头埋在了江晨背后。虽然在只有两人的时候她一直很大方也很主动，但她还是不怎么习惯在别人面前与江晨表现出亲昵的样子。
　　而江晨则是满头黑线。
　　这帮没大没小的家伙，居然敢看老板的笑话。
　　“都给我滚回去工作，再让我看到你们在甲板上闲晃悠，晚上的烤肉晚会你们就别参加了！”对着那些闲人，江晨扯着嗓子吼了句。
　　听闻晚上有烤肉大会，这帮士兵立马一哄而散，滚回到了工作岗位上，没事可干的人也装作很忙的样子帮其倒忙起来。毕竟谁也犯不上和烤肉过不去不是吗？
　　江晨接着又嘿嘿笑着看向了伊万。
　　“咳咳，老板，我只是...呃，避免您在部下面前出丑。”被江晨看着直发毛，伊万讪笑着摆手说道。
　　玩笑开够了，江晨也是收敛了神色。
　　“行了，玩笑就开到这，你去船长室等我。把巴卡里那小子也带着。”
　　“是！”伊万正色，行了个军礼，领命而去。　　

　　第三百三十五章 军事基地
　　将阿伊莎安排到了空房间内休息，江晨便去了船长室。
　　当他到达的时候，伊万和巴卡里已经等候在那了。
　　巴卡里就是那个尼日尔的黑人小伙，曾经担任未来人安保公司的经理，负责军事基地的后勤运营。在未来人安保公司注销之后，伊万询问了他是否愿意接受工作调动离开家乡，去地球的另一面，巴卡里很爽快地就答应了。他唯一的要求就是把他的妻子和孩子一同带上，远离贫穷的家乡对于生活在中非的他来说，几乎是梦寐以求的事。
　　“这里的气候还习惯吗？”
　　巴卡里憨厚地笑了笑，露出了一口白牙，用蹩脚的英文说道，“习惯，就是有些潮。”
　　“很正常，毕竟这里是海上。”伊万咧嘴笑了笑，拍了拍这个伙计的肩膀。
　　“好了，直接说正事吧，伊万应该已经和你交代过了吧。”江晨看了伊万一眼，然后看向了巴卡里的双眼说道。
　　“当然。”巴卡里点头道。
　　目前星环贸易公司与未来人国际之间的关系是没有向外界公开的，巴卡里在来之前便签署了保密协议。签署这份协议之后，他将戴上电子项圈，为期十年。至于好处就是，他的薪水将由每月四百美金提升至十万美金的年薪，与伊万等人的薪水达到同一等级。
　　“那么你的回答是？”
　　“我没有拒绝的理由。”巴卡里语气轻松地笑道。
　　点了点头，江晨从兜里取出了那个硅质的项圈，递到了巴卡里的手上。这黑人小伙也没犹豫，当着江晨的面戴在了脖子上。
　　“也不用太放在心上，这个东西只是起个警示作用。”
　　“明白，不过这东西戴着的感觉怪奇怪。”巴卡里摸了摸脖子说道。
　　“过段时间就好了。”伊万笑着拍了拍他的肩膀。“伙计，现在你算是我们这边的人了。”
　　江晨笑了笑，看着巴卡里说道。“和以前一样，以后军事基地的后勤就交给你来负责了。包括淡水、食物、还有生活用品。至于军火和弹药我有其它渠道解决。你只需要把东西从科罗岛的仓库拖来就行了。”
　　“包在我身上。”巴卡里自信道。
　　江晨点了点头，接着看向了伊万，“想必你已经听说过了，新国的国防将由我们星环贸易公司承担。我准备在这座岛上建个军事基地，不是用来训练的那种。对于这个军事基地你有什么建议没？”
　　伊万曾在乌克兰服役，而且算是苏联的老兵，即便不是专家，对于这些东西应该是有些独到的见解。
　　“深水港。这座岛屿附近的浅滩面积太广。吨位稍大的船只甚至没法靠近。如果没有深水港，无论是补给的运输还是军队的灵活性都将受到限制。”
　　“深水港肯定会修建，其它方面呢？”江晨道。
　　“营房，训练场，雷达站，停机坪，飞机跑道...基本上也就这些，”伊万咧嘴笑了笑，“这座岛的面积不错，和美军的威克岛挺像。但面积比它的还大些。”
　　“嗯，军事基地的建设我会通过招标的方式找人承建，你在这上面多把把关。”
　　“没问题。”伊万笑道。
　　“那就先这样吧。散会。”
　　...
　　搬家整整花了一个下午。
　　小船来来回回地往返小岛与轮船之间确实有些麻烦，江晨已经打定了主意，明天一回去就联系人把深水港尽快修起来。
　　虽然搬东西盖房子很累，但江晨发现他们每个人的脸上都洋溢着幸福的喜悦。
　　为了躲避极端.主义者燃起的战火，他们拖家带口的过上了颠沛流离的生活，现在总算是再次安定了下来。在地球的另一面，一座风景如画的小岛上，重新开始新的生活。
　　虽然现在这里只是一座荒无人烟的小岛，但没人会怀疑明天会更好。
　　重建家园的热情让每一个人都很有干劲。很快一座座行军帐篷便搭在了岛中央的空地上。
　　晚上，人们聚集在了小岛中央。升起了一堆堆篝火，取出轮船中存着的食材。办起了烤肉大会。
　　孩子们在营地中奔跑，妻子与丈夫依偎在一起，爱热闹的人则坐成了一圈，一边吹牛，一边大口吃肉喝酒。
　　烤肉的香味弥漫在营地内，就好似野炊。
　　后来，江晨也加入了进来，一个祖籍是火鸡国的小伙热情地邀请他品尝了自己烤的焦红色的火鸡。
　　那外焦里嫩的脆香，江晨差点没把舌头一起吃进去。
　　吹着湿热的海风，在喝着透心凉的冰镇啤酒，这种感觉简直棒极了。
　　烤肉大会一直持续到凌晨才收场，尽兴的人们很自觉地收拾起了烤肉架与地上的垃圾。虽然才短短的半天，但他们却已经对这个小岛产生了一种难以言喻的归属感。
　　怎么说呢？
　　相比起炮火连天的大马士革，这里的生活简直是太美妙了。
　　次日，人们并没有因为昨日的狂欢而赖床，数个月的军事训练已经让他们形成了习惯，一大早便醒了过来。
　　男人在空地上列队，在老教官的带领下开始一天的训练。
　　女人和小孩也起得很早，因为她们想看看海上日出。
　　由于岛上并没有准备多余的帐篷，江晨和阿伊莎昨晚是在轮船上过的夜。说来惭愧，相比起那些勤奋的士兵，江晨一直睡到日上三竿才从小鸟依人的阿伊莎身上爬起。
　　洗漱完毕后，两人没有回岛上，直接回到了游艇上。
　　军事基地的事还尚待他去解决，尽早返回科罗岛，他还得坐飞机去一趟澳大利亚。
　　这个老渔夫早就醒了，游艇的上还放着一桶鲜活的海鱼。见到江晨，这个叫卡奇的老渔夫还略微有些不好意思。他早上起了个大早，见江晨还没起来，就开着游艇出海去打了一网鱼。
　　不过江晨只是哈哈笑了笑，并没有在意他用的这点油，还用开玩笑的语气向他要了两条鱼，并向他讨教了一番这鱼该怎么做才好吃。
　　见江晨没有在意他用游艇的油打私货的事，老渔夫也是松了口气，一边掌着方向盘，一边介绍起了这海鱼该如何处理。哪些地方能吃，哪些地方得扔掉。
　　江晨听得到不是很自信，不过阿伊莎到是认真地听着，还偷偷记到了ep上。这小姑娘还以为江晨突然对吃海鱼感兴趣了，于是暗暗下定决心，一定要掌握这门新的烹饪技巧。
　　话匣子一打开，那个老渔夫说完了海鱼，又开始吹起了自己出海打渔时的趣事。这次换成了阿伊莎兴趣缺缺，不过江晨却是听得津津有味。
　　实在难以想象，在旁人看来如此无聊的打渔生活，这老渔夫竟然能连珠炮似地讲出这么一大串趣事来。
　　就在这轻松愉快的氛围中，一百五十公里的路程转瞬即逝。　　

　　第三百三十六章 澳洲之行
　　在科罗岛下船后，江晨没做停留。
　　吩咐卡奇将游艇开回他的别墅停好之后，紧接着他便独自乘飞机去了澳大利亚，在墨尔本下了飞机。
　　当江晨在机场附近的商务酒店办好入住手续，已经是下午两点了。
　　还没吃午饭的他，随便找了家中餐馆对付完一餐后，接着便开始了今天的行程。
　　根据手机地图提供的乘车路线，他很快便来到了一家中文译名为“猛犸”的军事公司的大楼下。
　　这家公司是罗伯茨介绍给江晨的，算是在国际上相对比较知名的军事基地承建商，曾在伊拉克替维和部队修建过军事前哨，在军火生意上罗伯茨和他们有过往来。
　　向前台那名姿容俏丽的接待小姐说明了来意，这家公司的老总很快便亲自下楼接待了江晨。
　　这家公司的老总是个长着大胡子的澳洲人，叫托马斯，曾于澳大利亚特种部队服役。
　　罗伯茨显然已经事先和他通过气了，简单地询问了江晨对于军事基地的细节要求后，他很热心地拿出了十数种建设方案。最近地缘局势趋缓，他的公司已经很久没有碰到过这么大的单子了，也不外乎他会这么热情。
　　经过整整两天的探讨，双方才最终敲定了建设方案。
　　合同总价值为4亿美金，建设内容包括四泊位深水港，雷达基站、气象观测设备，飞机跑道，海防炮基座，导弹基座等设施，仿照威克岛军事基地的布局建设。
　　当然了，碍于军售限制，这些建设项目中并不包括导弹发射装置和大口径火炮。没有得到澳洲政府的许可，托马斯可不敢外售这些大家伙。
　　不过江晨也不稀罕。
　　这二十一世纪的导弹，再强能强的过天劫-32巡航导弹？火炮再厉害，强的过五十式电磁炮？虽然前者的制造技术尚未掌握。后者也仅仅只是战车级的电磁炮，但江晨相信随着对末世那边的进一步探索，这些牛逼的东西迟早会被他收入囊中。
　　除此之外，这个叫托马斯的家伙还卖给了江晨四架UH-60黑鹰直升机。单价为4000万美金，总计1.6亿美金。附带的，他还向星环贸易公司赠送了八名直升机飞行员的培训名额。
　　有了这四架黑鹰，新月岛上军事基地的机动性将上升一个等级。凭借着这四架黑鹰直升机的运载能力，星环贸易公司的士兵能够迅速空降在九岛中任何一座岛屿。以应对各种突发状况。
　　在更换新科技之前，用黑鹰来过渡下还是很不错的。
　　...
　　到达澳大利亚的第三天，军事基地的事已经谈妥了，猛犸公司已经派遣了专业人员前往新月岛进行考察。根据托马斯的说法，如果进展顺利，今年七月他们便能完工。
　　处理完军事基地的事后，江晨并没有急着回去。
　　次日，江晨起了个早床，于清晨乘车前往了墨尔本北部的郊区。
　　位于澳大利亚东南端的维多利亚州，首府为墨尔本。一直有“花园之州”的美誉。因为紧靠海洋，气候温暖湿润，故而拥有整个澳洲最良好的植被与丰美的草原，维多利亚州也因此成为澳大利亚最大的奶源地和农牧产品生产地。
　　车子越是远离市区，空气便越是清新了起来。
　　在一间农场前下了车，江晨找到了刚从农用卡车上下来的农场主。
　　“你是？”
　　“江晨。”江晨简单地自我介绍道。
　　这个啤酒肚有些大的农场主拿起毛巾擦了下脸上的汗。
　　“江晨？中国人？总觉得在哪听过这个名字。嗯，你可以叫我卢克，我是这农场的主人，你是来买鲜牛奶的吗？”
　　“鲜牛奶？”江晨困惑道。
　　“嗯？不是吗？”农场主同样有些意外地看了江晨一眼，将毛巾搭在了粗脖子上。“你不是来‘代购’的吗？看年龄你应该是墨尔本的留学生吧。”
　　代购这个词，卢克用的是普通话。
　　江晨不禁汗颜，好歹未来人国际也世界五百强企业提名了，自己这个董事长再闲也不可能来干代购的事吧。
　　“咳咳。你误会了，我是来谈大生意的。”
　　卢克怀疑地看了江晨一眼。
　　正说间，一辆面包车停在了农场的门前。
　　一位戴着鸭舌帽的女孩下了车，卢克见到来者，似乎是知道她的来意，便径直返回了农场内。
　　“哈喽。”那个女孩倒挺活泼。很热情地向江晨打了个招呼。
　　江晨向她笑了笑，随口问道，“你是墨尔本的留学生吗？”
　　那女孩也很健谈，开朗地笑着说，“嗯，在读工商管理，今年大三，你呢？”
　　“我不是学生，两年前就读完书了。”
　　“不是留学生？你是侨民吗？”女孩眨着眼睛问道。
　　虽然这么说也没错，不过倒不是澳大利亚的侨民，而是新国的。
　　“嗯。”
　　“诶？那你的祖籍是哪儿啊。”
　　“鄱阳县。”
　　“鄱阳县啊，我家在上京，你是专门做代购奶粉这行的吗？”
　　“为啥你会认为我是做代购的。”江晨无奈地说道。
　　女孩疑惑地看了江晨一眼，随即像是懂了什么似得，好心地向江晨劝说道。
　　“如果你是替家人带的话，最好还是去超市里面买，直接从农场拿的货虽然也能喝，但包装很不方便，而且还是有些不卫生的。”
　　“那你呢？”江晨疑惑地看着她问道。
　　“我当然不是带家人喝啊。”女孩白了江晨一眼，“我是做代购，主要是放微信和淘宝上卖...啊，对了，最近我在小白上也开了个代购店，现在我都能自己赚学费了。”
　　说着，女孩的脸上洋溢了一抹自豪。相比起其它父母卖方供出国的穷学生，家境优越的富二代，向她这样能够自食其力的留学生着实不多。既不傍干爹，又不给家里添负担。
　　不过她怎么也不会想到，此刻小白的设计者就站在她的面前，普通地和她聊着天。
　　“代购店...呃，代购店不是从超市里进货吗？”江晨依稀记得那些广告都是这么写的。
　　“你傻啊，”女孩白了江晨一眼，“你没去伍尔沃思超市买过奶粉吗？华人顾客每次只能买两罐！而且又贵。我和同学做的网店每天都得卖出数十罐，怎么可能从超市买。直接从农场拿货，然后从废品站收购些名牌奶粉的空罐——”
　　说到这，女孩似乎是反应了过来，迅速打住了话匣子。
　　正巧，卢克已经扛着一个大袋子走了出来。女孩眼睛一亮，赶忙迎了上去。
　　那个澳洲人帮女孩将奶粉扛到了面包车上放好，然后接过了她递来的十几张澳币。
　　“再见咯。”女孩冲着江晨甜甜一笑，挥了挥手告别，然后便上了车。
　　江晨也摆了摆手，和这位不知道名字的女孩告了别。
　　很有礼貌的女孩子。
　　只是她总觉得，这甜甜的笑容有些失真。
　　“说吧伙计，你的大生意是什么？”卢克抹了把汗，站到了江晨的身边问道。
　　江晨没有回答，反倒是问起了无关的问题，“那个奶粉，安全吗？”
　　卢克愣了愣，不解地看了江晨一眼，点头道。
　　“当然安全，我的农场从产奶的环节就过了检疫程序。那批奶粉虽然是我托朋友的奶粉厂做的私货，不过质量肯定是过关的...”
　　沉默了半晌，江晨放弃似得叹了口气。
　　“安全就好。当然，我不是来买奶粉的，只是有些好奇...算了，说正事吧...”　　

　　第三百三十七章 国内舆论
　　原先星环贸易公司的粮食都是从新西兰进口的，具体事务也是由临时雇佣的职业经纪人负责打理，不过随着供应的需求量扩大，这种运营模式自然是不再适用了。
　　他是这么打算的。
　　澳大利亚的农牧场供货，通过墨尔本的港口海运到新国的科罗岛，一部分产品直接由星环贸易公司在帕努群岛的市场进行销售，另一部分则作为食品加工的原材料保留以及运往末世。
　　与此同时，位于上海市的兴隆食品加工厂也将迁址到帕努群岛，在保留愿意去海外务工的技术人员同时，雇佣当地的廉价劳动力从事流水线上的生产，将澳大利亚进口的廉价农牧产品加工成生罐头、腌制品等。
　　这些制成品一部分在当地销售，另一部分则运往末世。
　　如此一来，不但省了一道海关的关税，还节省了大量的劳动力成本，更是方便了他往末世那边挪腾粮食，可谓一石三鸟。
　　当然了，如此大的一单买卖，而且还是长期供应，肯定不能如此仓促的了事。
　　江晨在这只是起个牵头作用。因为他恰好在澳大利亚，所以顺路亲自跑了一趟。至于交易的具体细节他还是交给了厂长郑红杰来谈，并给卢克留下了郑红杰的电话号码。
　　接着，在卢克乐呵呵地欢送下，他搭上计程车便回到了墨尔本。
　　机票订在了明天，虽然离天黑还剩一些时间，但看着那车水马龙的大街，他一个人也不知道该逛些啥，不禁暗暗后悔为何没把阿伊莎给带来。
　　那个小姑娘似乎很喜欢漂亮的衣服，他依然还记得那天在基辅市与她的约会。那天他们几乎买空了一整家服装店。晚上还发生了一些浪漫的事。
　　回到下榻的酒店，江晨一个人躺在偌大的双人床上也是有些寂寞，于是便掏出了手机。
　　正巧看到小白号上柳瑶发的信息。于是便回了过去。
　　【在吗？】
　　【在，嘻嘻。想我没？】
　　不出江晨的意料，依然是秒回。他有时候都不禁怀疑，这小妞是不是给他设置了特别关注的铃声什么的。
　　嘴角浮起一抹微笑，江晨有些使坏地准备逗逗她。
　　【你猜？】
　　【肯定没想！（委屈）】
　　【恭喜你...猜错了。】
　　【嘻嘻。（开心）】
　　嘴角微笑，江晨手指戳着屏幕继续打字道。
　　【对了，你的戏拍的怎么样了？】
　　【快杀青了，这几天可累死我咯。】
　　嗡嗡——
　　柳瑶那小妞随手拍了一张自拍发了过来。
　　45度角仰面剪刀手，俏皮可爱的同时又凸显了那36D的傲人沟壑。
　　并附上了一行字：【好看吗~】
　　江晨忍俊不禁地笑起来。手指戳着屏幕和她回了行字。
　　【好撸。】
　　【讨厌！】
　　虽然“嘴上”说讨厌，但这小妞丝毫没有讨厌的意思，“嗡”地一声又发了一张自拍过来。这张更是惹火，虽未露点，“意境”上却是比先前的那张更露骨了。
　　好吧，江晨很不争气地硬了。
　　不得不说，和美女聊天的时候，时间过得很快。柳瑶也很会聊天，丝毫没有让江晨感觉到厌倦，天色不知不觉地就黑了下来。
　　就在江晨准备说晚安的时候。柳瑶却是又发了一条消息过来。
　　【对了，你知不知道，最近这几天微博上都是关于你的帖子啊。】
　　【微博？】江晨愣了愣。
　　说起来他曾经确实注册过一个微博。还被微博公司擅自给认证成了橙v，粉丝数都几百万了。只不过因为想要和他“生小猴子”之类没营养的私信实在太多，屁大点事都一群人艾特他，怕麻烦的江晨直接就懒得再登那个号了。
　　和柳瑶道了声晚安之后，江晨并没有立即睡下，而是打开了百度，直接搜索了自己的名字。
　　这一搜不得了，还真有一大堆帖子蹦了出来。
　　有负面的，也有正面的。
　　【自家人打架？未来人国际突然插足地产开发。林华集团血本无归巨亏25亿美金。利益面前，国人窝里斗本性难移！】像是负面的新闻。江晨瞄一眼标题便能猜个大概，也不看内容便点了叉。
　　先不说是不是林华集团的水军。这种根本不了解前因后果，便揪着事件一部分断章取义，站在道德制高点上放地图炮的傻叉写出来的玩意儿，江晨也懒得去看，更没心思去解释什么。
　　在国内那会儿，林华集团坑他的时候可不是一副弱者的嘴脸，完全是摆出了“老子就是要买你50%的股份，你不给就别想继续做生意”的态度在谈判。现在被坑了只能用活该两个字来形容。
　　当然，正面的帖子也是不少，在总体上舆论还是偏向粉江晨的这一方。毕竟未来人国际的崛起标志着中国在人工智能领域站在了世界的前列，虽然现在未来人国际挪窝到了新国，但中国的网民们还是倾向于将它当做民族企业。就好像阿里巴巴上市造就了世界新首富孙正义（日本人），却很少有人会将阿里巴巴当成日企一样。
　　除了这些或褒或贬的帖子，江晨还看到一个观点比较有趣的帖子。
　　【星环贸易公司与未来人国际，幕后势力或相同？海外华人组织或在下一盘大棋！】
　　这个帖子的楼主列举了大量半真半假的“证据”，并且充分发挥了脑洞，将这两个看似不搭边的公司联系到了一起，宣称控制着这两家公司的“幕后黑手”其实是某个海外的华人组织。包括帕努群岛的政变，就是他们幕后操控的手笔。至于这个汉语国家——新国的建立，更是其背后计划的一环。
　　而这个组织，很可能受到了中国政府的秘密支持！
　　至于广为人知的九零后亿万富翁——江晨，也只不过是该组织物色的一枚棋子。
　　由于楼主思维严密，论述调理清晰，且故事性极强，导致帖子里很多人跟帖，点赞数更是破了万。不少回帖也很有趣，比如——
　　【lz知道的这么多，水表安好乎？】
　　【美国绝对不会坐视中国插手太平洋事务，这场政变显然是大国博弈下的产物，lz智商堪忧，什么海外华人组织？脑洞也该有个限度。】
　　【楼上美分不解释，骂我一句先死个ma助助兴。】
　　【楼上这波节奏带的不错！五毛拿好。】
　　看到这些帖子江晨乐得不行，不过真要他自己评价下这帖子，想了半天他也只想出来了一个词来形容。
　　那就是放屁。
　　许多阴谋论都有不可证伪的特点，即通常说的“难以自证清白”。逻辑上，任何一件自然发生的事件，事后都可以被描绘成事先策划的。
　　当然了，这类言论就像是烟雾弹，对江晨来说越多越好。
　　眼睛看累了，江晨将手机丢到了一边。正准备睡下，左手戴着的ep却是震了起来。
　　打开一看，是林玲发来的讯息。
　　【回来一趟。】
　　虽然很困惑她为啥不直接打开视讯通讯说话，但是江晨还是从床上起身。
　　走到窗户边拉上了窗帘，然后躺倒床上启动了穿越。　　

　　第三百三十八章 跨次元物质传送装置
　　因为所处不同时区，墨尔本市比上海市要快3个小时。当江晨回到末世的那栋别墅时，屋里的灯还是亮着的，孙娇她们都还没睡下。
　　和孙娇打过招呼后，江晨径直去了林玲的实验室。
　　直觉告诉他，林玲这小丫头肯定给他带来了些什么惊喜。
　　推开了实验室的门，江晨便看到了披着一身白大褂的林玲。这小丫头的穿衣风格很奇怪，喜欢把战前时尚的衣服穿在里面，然后再在外面套上一件长的快要扫到脚后跟的白大褂。
　　“哟，很快嘛。”见到江晨，林玲放下了手边的玩意儿，笑嘻嘻地走到了门口。
　　看着她脸上的表情，江晨便懂了她的意思，从储物空间摸出了布丁搁在了她的手上。
　　“你该不会就是想吃布丁了才使唤我回来的吧。”江晨看着她那喜滋滋地撕包装袋的模样，不禁扶额说道。
　　“当然不是。”林玲得意地挑了挑眉毛，然后气势十足地用塑料勺指向了实验桌上的头盔，“锵锵！”
　　那是一个圆盘，圆盘的正中央放置着一颗拳头般大小的金属球。
　　“这是金苹果？”看着眼前那个，江晨困惑地问道。
　　“不不不！”得意地挺着小胸脯，林玲臭屁地晃了晃食指，“虽然部分技术灵感来源于那颗‘金苹果’，但技术含量完全不是一个等级。”
　　“哦？你这个有何特别。”江晨笑道。
　　“那颗金苹果是个通讯设备，发射的是共振信号。而我这个，发送地却是物质！”林玲微笑道。
　　江晨不禁动容，急忙道：“你的意思是说，这玩意儿可以将现世的物质直接传送过来？”
　　林玲摇了摇头，“直接从另一个次元向这里这个次元运送东西显然是不可能的。在次元与次元之间一切物理量都是失效的。而即便是22世纪最先进的技术，也无法做到超越物理学框架的奇迹。”
　　“那你说这东西能发送物质，害得我还惊讶了一下。”江晨无奈道。
　　闻言。林玲神秘一笑，从圆盘上取过金属球递到了江晨手上。
　　“你将那个金属球放到你的储物空间中事实。”
　　江晨疑惑地看了她一眼。接过了林玲手中的金属球，然后扔到了储物空间中。
　　“然后把这个戴上。”说着，林玲把一个软塑胶手环递到了江晨手上。
　　按照林玲的指示，江晨将这个塑胶手环戴在了手上。
　　这东西很轻，戴在手腕上一点感觉都没有。手环的中间镶嵌着一枚米粒大小的亚晶，隐隐闪烁着幽绿色的光芒。
　　“随便从储物空间取个东西出来吧。”林玲得意地扬起了嘴角。
　　随便拿吗？
　　江晨嘀咕了句，然后照着林玲地说法，将意识与跃迁手环连接。选取了那个漂浮在亚空间中的11式手枪。
　　然而接下来让他诧异的事发生了。
　　那柄手枪并没有出现在他的手上，却是出现在了原先盛着金苹果的圆盘上。
　　“这是怎么回事？”江晨诧异道。
　　“果然不出我所料。”林玲捏着下巴，煞有介事地点了点头，然后走到圆盘上拿起手枪还给了江晨。
　　“别卖关子了，这到底是什么东西。”将手枪扔回到了储物空间中，江晨瞅了眼那个圆盘，这回手枪没有出现在那里。
　　“简而言之，就是跨次元物质传送装置，简称传送阵！”林玲走到了实验室的白板前，随手画了两条线。
　　“这两条线代表着两个平行的世界。”说着。林玲又在两条线之间画了一个圆，“而这个圆，代表地则是一个小宇宙。”
　　小宇宙？卧槽。还圣斗士呢。
　　江晨的脸上露出了古怪的表情。
　　林玲老师并没有理会江晨同学的走神，皱了皱小琼鼻，手在那个圆上拍了一下。
　　“你将这个东西称之为储物空间，但这个东西真的只是个方便的背包吗？”
　　“那是什么？”江晨皱眉道。
　　“我已经说过了，”直视着江晨的双眼，林玲眼中闪烁着兴奋地光芒，“它是一个小宇宙，或者说亚空间。它独立于宏观宇宙之外，平行于所有世界线。但去无限接近于所有世界线。理论上将物质送到这个小宇宙中是不可能的，但你却可以。现有的科学虽然无法解释你拥有的这项能力。但我们可以利用这点！”
　　“利用这点？”江晨若有所思地自言自语着，又从储物空间中取出了一盒芒果布丁。
　　“没错。那个手环在启动后能不断发射特殊频率的克雷恩粒子波，干涉你的跃迁手环对四次元坐标的识别，就相当于在电脑程序中安插了一个后门。通过篡改四维坐标的方式，使被取出的物质出现在这个圆盘上，而非那个手环——啊！布丁~”
　　圆盘中绿光闪烁，空间中克雷恩粒子规律地震动着。
　　与那把手枪一样，芒果布丁没有出现在他的手上，而是出现在了那个盘子中。江晨试着将那个布丁收回到储物空间中，不过却没有任何反应。
　　看来这个“传送阵”是单向的，只能将东西送到这里，而不能逆向进行，将那个圆盘上的东西收到储物空间中。
　　林玲眼睛一亮，笑嘻嘻地一把抢过了圆盘上的那盒布丁，抱在怀里一脸幸福地蹭了蹭。
　　“只需要戴上这个手环，从储物空间中拿出的东西都会出现在这个圆盘上吗？即便我站在现世那边？”
　　江晨心中一阵激动，如果真是如此，那就不需要他辛辛苦苦地来回数十次了。到时候直接戴上手环，站在现世那边的仓库，一股脑地将需要运送的货物往储物空间中扔去，然后再一股脑地扔到外面就完事了！
　　“没错！”林玲双手叉腰，得意地笑道。
　　“哈哈！太好了！林玲，你帮我上大忙了！”
　　兴奋的江晨一把抱住了林玲的肩膀，抱着她转了两圈。
　　“哇啊啊！你，你干什么！”
　　林玲的脸噌地红了起来，头顶上冒起了蒸汽，手足无措地挣扎着。这时江晨也是反应了过来，意识到自己举动有些过线了，赶忙将她放了下来。
　　“啊，抱歉，咳咳...有些兴奋过度了。”看着脸红成小苹果的林玲，江晨不好意思地挠了挠头，讪笑着说道。
　　“哼...哼哼。”
　　林玲连着哼哼了几下，很反常地没有说一句话，抱起从江晨那里收获的两盒布丁，埋着小脑袋快步跑出了门外。
　　在她经过江晨身边时，江晨注意到，那抹血色的红晕一直从她的耳根爬到了她的脖颈。
　　江晨愣了愣。
　　...电子人也会脸红？　　

　　第三百三十九章 返回香江
　　林玲那小丫头将布丁塞到厨房的冰箱后，有踩着拖鞋啪嗒啪嗒地走了回去房间。看她脸上那表情，似乎对江晨的举动依旧耿耿于怀，进了实验室的门后也不说话，伸着两只小胳膊便将江晨推出了门外，然后“咚”地一声关上了门。
　　看着紧闭的木门，自知理亏的江晨有些尴尬地摸了摸鼻子，也不知道该说些啥道歉。
　　江晨承认，虽说是无意之举，但刚才的举动对于一位少女来说确实是有些过线了，只不过他实在没想到她的反应会如此大。
　　一番纠结，最终江晨叹了口气，放弃了解释，向着自己的卧室走了过去。
　　大不了下次给她多带两盒布丁...芒果味的。
　　躺在了自己的床上，江晨嘀咕了两句，然后闭上眼启动了穿越。
　　再次睁开双眼，已经是现世了。
　　江晨抬起手，将手环上那颗米粒大小的亚晶按了下，那幽绿色的光芒立刻暗了下来。将手环扔进了储物空间，他又是随手拿起床头柜上的手机看了眼时间。
　　时间不早了，都已经是凌晨了。
　　揉了揉有些疲惫的眼窝，江晨拉过被子便合上了眼，一觉睡到了天亮。
　　...
　　清晨一早，江晨从商务酒店退了房，然后便空着手去了不远处的机场，然后搭上了从墨尔本飞往香江的航班。
　　机票是三天前就买好的。
　　由于还有工程招标与贷款的事需要处理，在回新国之前江晨还需要去一趟香江。而且现在已经四月了，与戴勒姆集团的合约差不多也该到期了，虽然那个“智能驾驶系统”在合约签订的当天姚姚便花了两个小时做完了，但为了避免惊世骇俗，江晨一直没有将那个u盘和芯片给卡门.罗斯柴尔德送去。这次回香江。江晨便打算顺道将这程序移交给卡门。
　　两小时净赚10亿美元，不得不说，其实姚姚才是这废土上最大的“金矿”。
　　经过数个小时的航程。在空姐柔声地提醒下，江晨从小憩中醒来。下了航班。
　　在机场的门口，江晨远远地便看到了那道靓丽的身影。
　　是夏诗雨。
　　在来香江之前，江晨事先和夏诗雨发过一条短信。让她如果方便的话，就顺道来机场接下他。
　　嘴角浮起一抹微笑，江晨径直向来机场接自己的夏诗雨走去。
　　“你终于回来了。”
　　虽然面容清冷，但江晨却从那神色间读出了一丝幽怨。很早以前便察觉到她心意的江晨自然不会读不懂她话中的隐喻，但如以前一样，他只是哈哈笑了笑。略过了这个问题。
　　“两个月不见了...你瘦了。”
　　白了江晨一眼，夏诗雨没有说话，转身拉开了迈巴赫的车门。
　　这辆车原先是江晨的座驾，不过在出国之后，江晨便把车钥匙给了留在香江保护夏诗雨的阿伊莎。在确认了夏诗雨的安全之后，离开香江的阿伊莎又按照江晨的吩咐将车钥匙留给了夏诗雨。至于现在，这辆车已经成了夏诗雨上下班的代步工具。
　　坐到了副驾驶上，江晨看着坐在驾驶位上的夏诗雨撩了下耳际的长发，然后熟练地发动了汽车。
　　“喜欢吗？”江晨突兀地问道。
　　夏诗雨脸腾地红了起来，一脚踩在油门上。车子猛地就是向前冲了出去，擦着护栏撞了过去，差点没把江晨给吓得半死。
　　“你。你在说些什么玩意儿。”慌忙地打着方向盘回到了正常的车道，红晕一直从那白皙的脖子爬到了耳根，夏诗雨语无伦次地说着，以至于声音都跑了调。
　　“咳咳，我...我是问你喜欢这辆车吗？”
　　起伏的胸口渐渐平复，冷静下来的夏诗雨扭过头狠狠地瞪了江晨一眼，脸上又恢复了那冷冰冰的表情。
　　总感觉...她在生气？
　　“呃，我是认真的问你。如果你喜欢，我就送你好了。”江晨小声说道。
　　“不用。我买得起。”夏诗雨银牙咬得直响。
　　她自己也不知道自己为何会如此气愤。但有一点她是能够肯定的，那就是这家伙远不似她想象的那样洁身自好。不对。倒不如说他就是个禽兽！
　　关于这一点，她还是和阿伊莎一起住的时候才了解到的。因为身材姣好的缘故。虽然脸蛋尚且稚嫩，但她一直以为阿伊莎已经18岁了，直到有一次聊起了年龄，她才知道阿伊莎的真实年龄。
　　然而这不是关键，当问起江晨有没有对她毛手毛脚时，阿伊莎却是一脸纯洁地看着她，然后很普通地说道：做过了。
　　做过了？
　　一开始夏诗雨还没反应过来，紧接着脑中便是划过一道惊雷。
　　她只记得，当时自己彻底呆住了。
　　她一直以为江晨是那种洁身自好，不擅长与女生交际的男人（这误会有些大了啊！），却没想到他是一个会对自己的保镖——而且还是一个未满18的小姑娘下手的禽兽！
　　但阿伊莎的反应倒是很正常，一本正经地向夏诗雨表示，13岁就结婚在她的国家都很正常，尤其是在这战争年代，这个年龄甚至可能更小。另外，她还向夏诗雨表示她能感受到她同样爱着江晨，她不会介意她的存在，愿意与她一同分享他的温暖。
　　或许这在阿伊莎看来很正常，毕竟在她的家乡，一夫多妻制是常态。哪怕叙利亚在世俗化的道路上算是走在了中东各国的前列，这点依旧没有任何改变。
　　但对于生活在现代社会的夏诗雨来说，这却是根本无法接受的陋习！
　　当听说江晨和阿伊莎那个过了之后，她的第一反应是震惊。
　　再然后便是伤心，甚至是绝望，接着便转变成了恨...
　　果然，男人有钱了就会变坏。
　　这种感觉就像是失恋一样。虽然可能只算是暗恋。
　　但无论怎么说，这是她第一次体会到如此悲痛欲绝的心情。
　　然而面对阿伊莎那纯净无暇的眼神，她却又升不起任何恨意。更何况。她曾冒着生命危险救了她。然而最让她无可奈何的还是...
　　即便如此，她依然爱着他。
　　如果不爱。她根本就不会因此而难过，根本不会因为被其它女人“捷足先登”而吃醋，只需要默默地离开便可了。
　　如果不爱，她现在就不会出现在这里接他了。
　　...
　　车开到了一栋现代公寓前，夏诗雨干净利落地将车开进了车库。
　　“这里是？”
　　“我的家。”夏诗雨简单地说道，然后推开车门下了车。
　　跟着夏诗雨一同下了车，然后走向公寓楼的电梯，江晨忍不住问道。
　　“不打算送我去宾馆吗？”
　　“太麻烦了。住我家就行了。”夏诗雨轻撩了下长发，丝毫没有意识到自己的爆炸性发言，伸手按下了电梯的按钮。
　　江晨愣住了。
　　“呃？”
　　“怎么，嫌弃我吗？”夏诗雨嘴角微扬，看向了江晨。
　　被这一瞬间的妩媚所惊艳，江晨一时半会儿没反应过来。
　　“没，没有。”
　　对于江晨脸上的表情很满意，夏诗雨嘴角勾起一抹微笑，淡淡地说道：“那就行了。这次你回来主要是为了谈生意，我们住一起也好交换意见...没有别的意思。”
　　江晨总觉得。最后一句话有些欲盖拟彰。
　　正说间，电梯叮咚一声到了。
　　门打开的同时，她一只脚迈入了电梯内。
　　看着眼神仿佛在说“你还在等什么”的夏诗雨。江晨一头雾水地踏入了电梯。
　　她已经想通了，她必须主动出击。
　　有女人了又如何？还没结婚呢！在结婚之前，谁也不能说谁是谁的第三者，既然如此，那就将他抢过来好了。
　　阿伊莎的存在让她感到了危机，现在已经没时间矜持于“谁先向谁表白”之类的小孩子气的问题了。夏诗雨暗暗下定了决心，一定要将江晨拉回正途，挽救这位误入歧途，并在“错误”的道路上越走越远的好人。
　　不要误会。这只是为了报答他曾经将她数次从危难中拯救自己的恩情。
　　夏诗雨在心中如此安慰自己道。
　　...
　　远在数千公里外的帕努群岛水域，两艘运输船与两艘工程船缓缓驶向新月岛。
　　为了尽可能地保护当地环境。江晨没有选择炸礁建港，而是选择了在距离岛屿两公里外的水域上设置一个海上平台。然后围绕这个海上平台铺设衍生至深水区的板桩码头。至于这个海上平台，则是用一道三公里长的弧形水坝将其连接。
　　水坝上可容双车并行，水坝的远岛端还设有洋流发电机组。虽然岛屿附近的海域深度较浅，但胜在海浪的源源不绝。如此一来不但解决了通向海上平台的交通问题，新月岛的电力供应也是得到了解决。
　　虽然这个海上平台的造价高达10亿美金，甚至超过了军事基地本身造价的2倍！但江晨认为这投入完全是值得的，所以也不在乎这点花销。这海上平台和水坝的建设，是由另一家名叫“沃力森”的海上工程建设公司负责，托马斯的“猛犸”公司负责的海上工程只有对那个衔接在海上平台的板桩码头修建。
　　毕竟海上平台这种专业项目已经超出了军事承包商的能力，托马斯主动提出了找其它公司合作承建该项目的提议。虽然两家公司的老总都很困惑，这个星环贸易公司花这么大价钱在一座岛屿附近修这个海上平台有什么用？
　　这东西往往都是修在远海，修在岛屿旁边多少都有些脱了裤子放屁的意味儿。而且还要求修的尽可能大，面积越大越好，这更是耐人寻味了。　　

　　第三百四十章 敲诈
　　当然，由于施工并非在敏感地区，工程方也就没对这座海上平台的用途做过多的询问，在收到了定金之后很快便派船过来干活儿了。
　　这个海上平台占地面积约为两个足球场，形状呈三角形。如果是在远海，这工程的难度几乎是难以想象的。若是用普通的钢铁，光是海水的潮汐力便能将这个大家伙给肢解。若是用上钛合金，这个工程造价将会是一个天文数字！
　　但如果是在水深也就是十几米的浅海施工，工程难度就要小了不少。钢筋混凝土底座可以直接打进海底岩壳，就相当于造一座三角形的人工浮岛。
　　四艘船在新月岛的附近下锚，放出小船开始对工程地进行勘探。
　　与此同时，星环贸易公司的轮船也放下了快艇，向着这些施工的轮船靠了过来。登上猛犸公司的轮船，伊万、巴卡里和托马斯打了个招呼，确认了工程事项之后，三人便坐在了甲板上吹起了牛。
　　一名乌克兰人，一名尼日尔人，还有一名澳大利亚人，三个人坐在一起颇有副联合国的感觉。三人中以伊万年龄最大，话也是最多，毕竟苏联时代就参军了，这老家伙一直从东欧剧变吹到了乌克兰内战。
　　就在三人聊的正火热的时候，远方却是开来了三艘中型小艇，并伴随着几声刺耳的鸣笛。
　　“那是什么？”伊万皱了皱眉，摸出兜里的望远镜看了过去，不过却是认不出那红蓝旗究竟是哪国的国旗。
　　巴卡里也认不出来，只是眯着眼睛瞅了两眼。倒是托马斯见多识广，一眼便认了出来。
　　“是菲国的国旗，应该是他们的渔船。”托马斯皱了皱眉，隐隐感觉到了一丝不妙，向着船头走了过去。
　　三艘渔船停在了轮船的旁边。很快，一位皮肤蜡黄，敞着胸前衣扣的东南亚人从渔船的船舱中钻了出来。大声冲着托马斯叽里呱啦地嚷嚷了几句鸟语。
　　然而托马斯虽然认得菲国国旗，却听不懂菲国语，只得拉来了船上的翻译和他理论。
　　“这家伙在说什么？”伊万皱着眉头走到了托马斯的边上。
　　那菲国人见到船上又是一名鬼佬钻了出来，当即凶悍地瞪了伊万一眼。然而毛子出生的伊万哪里会怕他。枪眼子都见过不少了还怕人眼子？当即就是瞪了回去。
　　这菲国人也是吃软怕硬的主，见伊万不好惹，下意识地就想缩。可看着另外两艘渔船跟了过来，他顿时又壮起了胆子，硬着脖子瞪了回去。扯着嗓子向着轮船吼了起来。
　　“他在说这里是他们捕鱼的海域，我们的施工船吓走了他们的鱼群，他在向我们索要赔偿。这帮该死的混蛋就是不要脸，每次被他们黏上工期都得耽搁。”托马斯骂骂咧咧地说道。
　　“菲国的渔船？可这里是新国的海域。”伊万皱起了眉头。
　　新月岛距离菲国最南端的棉兰老岛约一千两百多公里，两国领海主权可是不存在半点争议的。
　　“法理上是，但这帮混蛋根本不讲法理。哪怕他们曾经来这里撒了一趴尿，就是你家后院都也算是他们世世代代打渔的渔场，完全是被他们那个智障总统给惯的。”托马斯骂道。
　　毕竟是干军事承包商这行的，哪怕退伍很久了，托马斯的脾气里依旧是带着一股子火药味。只不过多年的从商的经历。也是磨去了他的棱角。他明白，光生气是没有用的。如果把这些土著给惹毛了，这工程也就别想继续进行下去了。
　　深呼吸了几口气，他的情绪也是渐渐稳定了下来，和翻译说了两句，准备和这些渔民交涉。
　　然而站在一旁的伊万却是另一个反应。
　　听闻这帮猴子纯粹是来敲诈闹事的，只见他眉毛一挑，干净利落地向巴卡里打了个手势。
　　巴卡里会意，那张黑脸咧嘴一笑，转身便跳回到了游艇上。向着星环贸易公司的轮船驶去。
　　“现在只能请示新国政府了，这里是他们的海域，他们应该会派海警船过来，只不过就算把这些讨香蕉的猴子给抓起来送回国。他们基本上也会被他们的政府马上放出来。”托马斯恼火地说道。
　　“新国政府？请示他们做什么。”伊万眯着眼睛，看着那只菲国猴子。
　　托马斯愣了愣，不解地看向伊万。
　　只见伊万摸出了手机，没有打给张亚平，而是拨出了一个号码。
　　...
　　室内的装潢很时尚，暖色调的墙纸颇有几分温馨的感觉。各种家具电器一应俱全。兼具着舒适与美感。看得出来，屋子的主人也是个挺懂得享受生活的人。
　　站在玄关换上了脱鞋，江晨环视了一眼屋内的布局，随口向夏诗雨问道。
　　“说起来，你还在租房子吗？”
　　“嗯。”
　　“为何不买套房呢？上个月才公司分红，买套房的钱不会拿不出来吧？”江晨疑惑道。
　　未来人科技于今年三月份召开股东大会虽然只有两名股东，一共拿出了40亿美金进行分红。夏诗雨持有未来人国际1%的股份，由于走的是新国的税务流程，所以她几乎没有缴纳个人所得税，现在她身上的少说也有四千万美金的巨款。
　　“我感觉你不会在这里常住。”脱掉了帆布鞋，那对黑丝包裹着的细足踩进了棉拖鞋中，在一旁看着的江晨条件反射地咽了口吐沫，以至于没有注意到夏诗雨话中的深意。
　　“先随便坐吧，我帮你去倒杯热水...对了，你的行李呢？”夏诗雨看着江晨空空荡荡的手，不由困惑道。
　　汗！早知道就在机场的厕所里把行李箱给拿出来了。
　　江晨当然带着行李箱，但总不能告诉夏诗雨行李箱在储物空间里吧？
　　“呃，我习惯在当地买。”江晨硬着头皮扯谎道。
　　夏诗雨的柳眉皱了皱。
　　“这也太浪费了...算了，晚上我带你去一趟铜锣湾好了，至少得买两件换洗的衣服。还有出席正式场合的正装，对于一名商务人士来说这都是必须的。”
　　“好好好，听你的。”江晨汗颜道。
　　擦，早知道就坚持一下住进宾馆了。衣服和洗漱用品他当然带着，只不过不方便当着夏诗雨的面拿出来罢了。这下好了，一时鬼迷心窍，顺着夏诗雨的话住进了她家里，啥都得重新买一套了。
　　倒不是心疼那些钱，完全是因为他是个怕麻烦的人。
　　望着夏诗雨走向厨房的背影，江晨松了口气，靠在了客厅的沙发上。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的清香，很像是夏诗雨的体香。
　　那香味很淡，还带着一丝属于丁香花的端庄，然而江晨却是感到了一阵口干舌燥，只能说都怪这荷尔蒙乱作怪。
　　很快，夏诗雨便端着水从厨房中走了出来，将盛着温水的玻璃杯递到了江晨手上。
　　江晨猛地一口便将水喝了个精光，借此压下了心头那古怪的感觉。
　　“这么渴吗？要不我再给你倒一杯？”
　　“咳咳，不用了。”
　　夏诗雨点了点头，然后坐在了江晨的边上，取过了茶几上的那叠文件。
　　“这些都是工程招标方的资料——”
　　然而就在这时，江晨兜里的电话却是响了起来。
　　“抱歉，我先接个电话。”说着，江晨站起身来走到了窗边，摸出了手机。
　　伊万？
　　是新月岛军事基地出什么事了吗？
　　看着联系人的名字，江晨按下了接通键。
　　“喂？”
　　“老板，新月岛附近海域出现菲国渔民闹事，说我们的海上施工妨碍了他们捕鱼。”
　　菲国渔民？
　　听完伊万的解释后，江晨先是一愣，随即眉毛便是一挑，怒极反笑。
　　操你大爷的，早看你们这帮啃香蕉的猴子不爽了。现在倒好，竟然惹到了小爷我的头上？在老子的后花园里盖房子还得向你们上贡？反了你们！
　　“就这屁事你还向我请示？海盗闯入了国门，你倒是和我说边防军该怎么做？处理不好别来见我！”
　　...
　　从老板那里得到了肯定的答复，伊万的脸上露出了一抹狞笑。
　　那抹狞笑很愉快，他等的就是老板这句话。
　　“是！长官。”

　　第三百四十一章 渔民?他们是海盗!
　　挂了电话，伊万直接拔出了腰间的手枪，然后“咔”地一声上了膛。
　　这动作可把托马斯吓了一跳，赶忙拉住了这个老毛子。
　　“你疯了！他掏枪的动作要是被他们拍了下来，他们肯定会借机勒索你一笔！”
　　经常和中国公司在南海开展项目的托马斯可是知道的，别看这帮子渔民没头没脑的样子，精的很！这会儿要是被他们拍下来伊万掏了枪，他们回去给自己船上戳几个窟窿过来闹事，到时候若是花钱了事，这工程是别想进行下去了。
　　更操蛋的是，这帮渔民的行为受到菲国政府的支持，他们的政府甚至会先行赔付他们的损失，然后再帮着他们打国外的官司。
　　“勒索？”伊万不屑地撇了撇嘴，瞄准了那菲国猴子的胸口。
　　那菲国猴子先是一惊，随即便是大喜，赶忙招呼着把摄像机扛了出来。见状，托马斯颓然地放下了抓着伊万肩膀的手，狠狠地一拳垂在了船头的栏杆上。
　　“该死...好吧，这下完蛋了。我要像你们老板申请延长工期，在他们的骚扰下工程根本没法展开。”
　　没有理会托马斯的碎嘴，伊万看向了旁边那个翻译。
　　“和他们说，一分钟内离开新国领海，这里不欢迎海盗。”
　　“海盗？他们是渔民...”翻译愣了愣，试图纠正伊万的话。
　　“老板说他们是海盗，他们就是海盗。”伊万平举着手枪，淡淡地说道。
　　见伊万已经开始读秒，翻译一咬牙，也只得按着他的话翻译给了那些渔船上的渔民。
　　那些菲国猴子当时就怒了。
　　艹你丫的？用枪威胁我们，你以为我们是被吓大的？
　　他们是吃准了这些邻国爱惜自己的羽毛。根本不可能开枪，最多也就是下呼吸啊。直接指人不指船，你吓唬谁呢？
　　至于海盗什么的。那更是放屁！船上一把枪都没有，说出去谁信？
　　那个菲国猴子没有退缩。反倒是更放肆了，不但冲着伊万大肆尖笑，还脱了裤子向他们尿尿。
　　半分钟过去了，远处已经开来了五艘快艇，快艇上站着的都是全副武装的士兵。虽然没有把机械外骨骼穿着，但他们手上的步枪可都是来自22世纪的撕裂者！
　　“六十。”那干枯的嘴唇吐出了最后一个俄文单词。
　　时间到。
　　托马斯以为他会尴尬地把钱放下，或者对着水面、船体射击，却没想到这个毛子直接对着那猴子的胸口扣下了扳机。
　　没错。打的是胸口！不是腿也不是手！
　　砰——！
　　血花溅起，鲜血瞬间染红了那猴子的衣襟。他踉跄地摔倒在了船头，瞪大着双眼，难以置信地看向了胸口。
　　他想惨叫，却只咳出了一串血沫子。
　　“跑啊！杀人了！”
　　“快跑快跑！”
　　一连串叽里呱啦的惨叫声响起，一只猴子迅速从船舱里窜出，将中枪的同伙儿拖进了穿舱内。三艘渔船迅速开到了最高速，没命地向着菲国的方向逃去。
　　托马斯愣愣地看着伊万。
　　“你...杀了他？”
　　“杀了一名海盗。”补充说明到，伊万对着掉头的渔船扣着扳机又是开了几枪，虽然没打着人。却是打的那群猴子叽里呱啦地直叫唤。虽然听不懂，他却能感受到那声音中的恐慌。
　　开弓没有回头箭，若是放跑了一个那都是法庭上的证人。既然杀了人。那就得把他们全留在这里，沉在海底！
　　或许江晨没有这种觉悟，但伊万有。在顿涅茨克市前线，他可是真刀真枪地和毛子干过，还会怕这帮菲国猴子？
　　托马斯嘴角抽了抽，最终放弃似得叹了口气，摊开双手。
　　“好吧...打得漂亮，早TMD想干这帮孙子了。”
　　“领土问题没有谈判，只有战争。”伊万撇了撇嘴。引用了一句名言。
　　“没错，但有时候...为了做生意。我们还是得学着妥协，避免更大的损失。”
　　“但我的老板曾对我说过。我们不是商人。”伊万咧嘴笑道。
　　而是军队。
　　托马斯愣了愣，叹了口气说道。
　　“那还真是一个有趣的老板...我会约束我的船员，他们今天什么都没看见。”
　　“谢谢。”伊万看着他的双眼，认真地说道。
　　对于撒泼耍赖的流氓，就该用鲜血让他知道什么叫廉耻，什么叫敬畏！若是让他们一步，那么他们会仗着你的仁慈当成软弱，向你迈进十步！
　　登上了快艇，伊万亲自指挥了围剿“海盗”的行动。
　　“所有船只注意，所有船只注意！有三艘海盗船向西北方逃窜，船上携带有轻武器。自由开火。重复一遍，自由开火！”
　　“收到！”
　　乘坐在快艇上的海警迅速向这三艘渔船靠了过去，挺着步枪便是对渔船一阵扫视，在那舱壁上留下了一串密集的弹孔。那些菲国猴子总算是明白自己撞上了铁板，只恨渔船没插上两只翅膀，玩命的向着国境逃了回去。
　　这些快艇也不问他们是否投降，还真就是把他们当成了海盗在打。论速度，渔船本就飙不过快艇，几艘快艇专门朝着渔船的引擎开火，没过一会儿便把渔船的引擎给打熄火了。
　　就在这撒豆子般的枪声中，菲国渔民惶恐地瑟缩在渔船舱内，一边用土话咒骂着这些鬼佬不讲规矩，一边冲着对讲机叫唤请求菲国海警船的支援。然而他们毕竟深入新国海域腹地，就算海警船从菲国边境直接闯进来，也需要一段时间。
　　突然，枪声停了。
　　就在这帮猴子以为自己人赶来了的时候，渔船上突然传来了“咚咚”的几声。
　　是新国的快艇靠了过来，还往船上扔了些什么东西。
　　船长理了下帽子，小心翼翼地探出了脑袋，看向了窗外的甲板。当见到歪倒在船舱上的几把m突击步枪时，他先是一愣，随即脸色骤变。
　　向渔船上丢武器的两艘快艇迅速逃开，而另外三艘则停在了三十米开外。
　　身穿防弹衣的士兵蹲伏在船头，肩上扛着的赫然是一把at4火箭筒。
　　“%*#*！”
　　那船长没命似得冲出了船舱，仓惶地跪在了地上，一把鼻涕一把泪地叫喊着求饶。
　　然而很不幸，快艇上没人听得懂他说什么，对于侵略者他们丝毫不打算怜悯。
　　那名士兵瞄准了这艘抛锚的渔船，扣下了扳机。
　　三发火箭从三个方向飞向三艘渔船，爆炸的火光映照着天边的红霞。远方菲国海警船正在驶来，快艇上的几名士兵按照伊万的吩咐，对着自己的快艇开了几枪，象征性地打出了几个弹孔。
　　士兵丢掉了at4的一次性发射筒，从船舱中取出了更先进的“毒蟒”火箭筒放在脚边。所有人重新装填了步枪子弹，摆出严阵以待的架势。
　　在伊万的指挥下，五艘快艇向着那几艘菲国海警船迎了上去。　　

　　第三百四十二章 怎么把那东西给忘了!
　　将手机塞回了裤兜里，他重新走回了客厅。
　　“这是...谁的电话？”
　　“呃，朋友的。”江晨随口答道，一去想，都能猜到老妈接下来会说些什么，江晨赶忙转移话题道。
　　“先不说这个，咱们继续说刚才那件事儿。这婚我肯定是会结的，您就放心好了，您自己的儿子还不清楚吗？我就不是那种始乱终弃的人！”
　　没错！
　　江晨已经决定好了。
　　他不敢说什么“你们都是我的翅膀”这种屁话。
　　毕竟对于那些爱着他的人们，他的心中始终是愧疚的。
　　他已经得到了她们全部的爱，然而他所能给予给她们的，却只能是被均等分割的爱。所以，正因为如此，江晨早已在心中发誓，他一定会尽他所能，不辜负每一个人的真心。
　　虽然这么说有些厚颜无耻，但无论是谁问他，他都一定会坚定不移的说出来。
　　如果要娶的话，那一定是将所有人一起娶回家。
　　从很早以前，他就这么决定了。
　　“得了吧，少糊弄你老妈，你们年轻人那点小心思我还不清楚咧？你也老大不小了，三十多岁的人，事业有成，也该收收心了。好歹让我抱个孙子，等到时候去了下面，我也好和你外公外婆报个喜……”
　　“妈，别说这种话了，”江晨尴尬地咳了咳，“我保证，您和老爸都能长命百岁。”
　　这句话不是在开玩笑。
　　别说是抱孙子了，只要她老人家乐意，抱曾曾孙子只怕都没什么问题。
　　然而江母并没有意识到自己的儿子不是在开玩笑。
　　“长命百岁？哄我开心呢？活那么久干什么，看着你平平安安比什么都好，”看着江晨夹在指头间的烟头，江母痛心疾首地数落道，“还有，你这烟不是戒了好久么？怎么又抽上了？”
　　听着老妈的数落，江晨默默地弹掉了烟头……
　　第1581章 普天同庆
　　这烟是什么时候又捡回来的呢？
　　具体时间江晨记不得了，只依稀记得好像是孙娇怀孕之后，某天回家的路上，神使鬼差地拐进了附近的超市，买了包十来块的香烟，然后便叼在了嘴上……
　　这味道还真是怀念。
　　嘈杂中带着一丝丝辛辣。
　　已经多久了？
　　记不得了。
　　从老爹老妈家出来后，江晨没有急着开车回家，而是顺路去了趟海边。
　　将车停在了路边，趴在观景台的栏杆上，鼻梁上挂上了太阳镜的江晨，有些出神地望着远方的海面。
　　夕阳西下，青石砖路上晚跑的女人，和身后那些戏水嬉闹的游人们，仿佛印在了一幅画上。从那顺着海风吹来的欢声笑语，竟然夹着几分熟悉的味道。
　　说起来，当时的他，似乎也是站在同一个位置。
　　只不过那时候的他，还只是个无名小卒，而现在的他，就算是站在这里抽根烟，也至少有十来个人跟在后面暗中保护……
　　笑着摇了摇头，江晨将没抽完的烟头，顺手弹进了旁边的垃圾桶里。
　　这大概是最后一根了。
　　将墨镜摘下了塞进了兜里，无视了旁边或一脸诧异，或兴奋地掏出手机的路人，江晨慢悠悠地向他那辆鲁尔卡2020纪念款的方向走了过去。
　　……
　　时间一天天过去，眼看着孙娇的肚子渐渐隆起。
　　有些发愁地盯着自己的肚子，从来没生过孩子，甚至没想过自己有一天也会当母亲的孙娇，时而会露出困惑的表情，时而又会露出幸福的傻笑。
　　每当她露出那幸福的笑容时，众女都会羡慕不已。
　　尤其是阿伊莎。
　　时不时地她便会眼巴巴地望着江晨，满脸希冀的表情。
　　虽然什么也没说，但那如同水一般的眸子，已经将她想要诉说的话语，诉说的一干二净。
　　再一个便是夏诗雨，虽然嘴上说着不想要小孩子，太麻烦了，工作照顾不过来，但每次这么说的时候，眼神都在不自然地往江晨身上偷瞄。
　　这段时间，江晨整个人都瘦了一圈，仿佛多余的那些肉，都转移到了孙娇肚子上。倒不是因为伺候孙娇瘦的，自从千夏搬过来后，有专业的人来照料，江晨整个人轻松了不少。
　　然而到了晚上……
　　江晨还是头一次觉得，性福过头了也会让人困扰。
　　“夫人的身体非常健康，连我都吃了一惊。一般来说怀孕两个月左右，都会有一段虚弱期，而这段时间也是怀孕的女人最脆弱的时候……然而从夫人身上，我完全感觉不到一点虚弱的样子。”
　　服侍孙娇睡下了后，千夏轻手轻脚地关上了门，正好碰上了站在走廊的江晨。冰雪聪明的她一眼就看出来江晨为何站在这里，于是便笑了笑，轻声说道。
　　松了口气，江晨放心地笑了笑。
　　“辛苦你了。”
　　“没事，为主人效劳是我的荣幸。”千夏盈盈微笑，很礼貌地微微鞠躬，与江晨聊了几句孕期应该注意的事项之后，便转身返回了她的房间。
　　……
　　由于担心影响胎儿的发育，自从肚子渐渐隆起之后，孙娇往末世那边去的次数也少了很多。
　　以前NAC大多数政务都是这位元帅夫人在处理，这才一个多月没回去，办公桌上的政务便堆积如山。
　　即便心中多多少少有些不情愿，但到了这时候，江晨也只能毅然决然地重新拾起了元帅的职责。于是很多人都意外的发现，经常神龙见首不见尾的元帅大人，居然破天荒的每天都跑去元帅府签到。
　　反而是天天出现在元帅府的孙夫人，从他们的视线中消失了。
　　他们的困惑并没有持续太久。
　　在某次NAC高层会议上，江晨挑准了一个合适的时机，在程卫国报告了NAC的预备役增长情况之后，猝不及防地向所有人宣布了这一喜讯。
　　“长话短说，我要当爸爸了。”
　　会议室内安静了下来。
　　从左边数的王晴开始，人们的反应先是愣在了那里，随后脸上渐渐浮现出喜悦，乃至狂喜……
　　今年一整年，都不会有比这更激动人心的消息了。
　　当听到这一喜讯之后，不少人甚至激动的热泪盈眶。
　　对于NAC这样的寡.头政权来说，领袖的后代比什么都重要，就如同皇帝的储君一样。对于效忠于NAC，身家性命已经和NAC融为一体的众部下来说，哪怕NAC打下再多的土地，在海外建再多的殖民地，也比不上江晨给他们生一个健康的继承人重要。
　　这个继承人不一定得比他老爹厉害，甚至可以平庸，只要不太坑爹，这就已经足够了！
　　NAC打下的江山，就是三四代人也败不完。
　　他们需要的仅仅是一个能够守住这片江山的人，而这就已经足够了。
　　在江晨没有刻意去隐瞒的情况下，消息不胫而走。
　　第六街区为此欢呼庆祝了整整一个星期，喜悦的情绪洋溢在几乎每一个人的脸上。
　　只有那些刚从低温休眠仓中苏醒不久的幸存者，脸上挂满了愁容。因为那个独裁者有了儿子，这片土地离曾经那个自由繁荣的泛亚合作，又远了一步。
　　当然，这一小撮人也只敢在心里想想，甚至连说出来都不敢。
　　因为上一个在酒馆里喝高了，站出来大声控诉元帅“暴政”的那位，已经被坐在旁边喝酒吃肉的佣兵，用拳头揍烂了门牙。
　　远在北美的周国平，更是下令让前哨镇的守卫放了整整一晚上的烟花。亲卫队出身的陆凡，从NAC的北疆上京市连夜赶回了上海，亲自向江晨献上了祝贺，以及一份珍贵的贺礼——用北方荒原中的剑齿兽的后颈绒毛，编织成的大衣。
　　几乎所有人，都在为这位即将诞生的继承者而欢呼着。
　　废土上很多幸存者聚居地，无论曾经如何强大，最终覆灭的原因，有一多半都是因为政权继承这个问题。
　　元帅的威望自然是无人挑战，也没有人有那个资格去挑战。
　　无论是战略上的高瞻远瞩，还是个人勇武足以单挑死爪之母，都已经成为了整个东亚地区幸存者心目中的神话。就连遥远的北美、西欧，对于这位领袖的传奇经历，也有所耳闻。
　　但只要是人，终归难逃一死。
　　即便这位元帅已经被幸存者们神话了，这段神话也注定会有讲完的那一天。
　　至少，在大多数人眼中是如此。
　　第1582章 新的发现
　　
　　距离天宫市一百公里的陨石坑中，波士顿钢铁集团的火星车，正往他们的矿场送去液氧、淡水、食物等补给。
　　如往常一样，汉森卸下了车上的货物，然后将平板递给了负责验收的罗杰签字，同时借助职务之便，帮矿场的工程师们带去了一些排解寂寞的小玩意儿。
　　除了那丰厚的薪水之外，在火星上的矿区的生活，可以说是相当无聊的。上一个矿点他们勉强还能收到斯文托维特市的信号，但现在这个位置无论是斯文托维特市还是天宫市，都隔着相当远的距离。
　　从罗杰的手中接过了平板，汉森将它收进了胸口的袋子里，然而就在他准备离开的时候，却是突然注意到，那座矿井的后面，比起他上次来的时候，多了两座他从来没见过的钢铁建筑。
　　“那是什么？”
　　眯着眼睛仔细打量了下那两座建筑，汉森出于好奇，多嘴了句。
　　“戈络文人的东西，鬼知道他们在干什么。”罗杰摇头道。
　　“这不是你们的矿区吗？你不知道他们是来干什么的？那你放他们进来？”汉森表情古怪地问道。
　　戈络文人在天宫市的名声并不算太好，没有谁愿意和克隆人成为邻居。相比起远在地球上的同胞们来说，向汉森他们这些从很久以前就选择定居在这里的移民，对斯文托维特市的克隆人们还是相当排斥的。
　　一方面是因为这些人从来不愿意主动与他们交流，二来是一群一模一样的人站在一起，本能地会让人产生生理上的反感，或者说恐惧。
　　即便戈络文人从来没有做过什么对他们不利的事。
　　“这是天宫市方面的意思，CEO那边我也问过了……如果不是洛奇点头，我说什么也不会让那群怪胎们进我的矿区。”低声骂了句，罗杰的表情明显也相当不愉快。
　　这里说的洛奇，当然指的是洛奇家的小儿子。
　　听到罗杰这么说了，汉森便没再开口，只是伸着脖子看着那些围着钢铁建筑外面，指指点点的克隆人们。
　　也不知道是不是注意到了他的视线，那些克隆人们用眼神商量了些什么之后，其中一个人离开了他们的小圈子，向着汉森和罗杰的方向走了过来。
　　看着向自己这边走来的戈络文人，罗杰微微皱眉，双臂抱在了胸前。
　　“什么事？借淡水的话去找后勤部门的蒙西，我这边只负责——”
　　“不是，”那个戈络文摇了摇头，面无表情地说道，“这里出了点状况，之后我们会向你解释，希望你们先把矿机停下。”
　　听到了眼前这个戈络文说的话，罗杰先是愣住了，随即眉毛一挑，不怒反笑道。
　　“停下？你是来找茬的吗？”
　　“并不是，”戈络文摇了摇头，平静地说道，“我们会赔偿你们的损失。”
　　“呵，损失？你知道我们的矿机停一天得损失多少么？”罗杰不耐烦地摆了摆手，“无理取闹的事儿别来烦我。”
　　戈络文什么也没说，只是伸出食指，在平板上写下了一串零，递到了罗杰的面前。
　　“这个数字够吗？”
　　无论是罗杰，还是站在旁边的汉森，当他们看到这个数字的时候，无一例外都呆愣在了那里。
　　十亿新元……
　　别说是赔偿他们延误工期的损失了，就是将他们整个矿区连同设备一起给买下来都特么的够了。
　　“……这事儿我做不了主，我得联系我的老板。”额前汗珠直冒，罗杰声音颤抖地说道。
　　即便不愿意和戈络文人打交道，但没人会讨厌钞票。
　　十亿新元！
　　身为波士顿钢铁集团的合伙人之一，这个数字让他整个心脏都跳起了舞来。
　　“希望你能尽快向他转告，我们打算买下这里。”戈络文点了点头，接着看向了矿区中央的那座耕耘在矿井上方的矿机，“那么现在，可以麻烦你先停掉这玩意儿了吗？”
　　……
　　“你们对盖亚文明了解多少？”
　　坐在了全息会议室中，江晨让秘书给她泡了一杯茶，然后坐在了戈络文的全息影像的对面。就在他以为，戈络文一世找到他是打算讨论那一百座曲速引擎订单的问题时，这位却是突然问出了一句，让江晨惊讶到不知道该回答些什么的话。
　　“……从盖亚的起源，到整个盖亚文明的衰亡，”考虑到那个世界的苏联肯定也有发掘到盖亚文明的遗迹，思索了片刻后，江晨开口说道，“有什么问题吗？”
　　“因为与泛亚和北约的竞争关系，我们得到的关于盖亚文明的情报相当有限。从有限的信息中，我们分析得知，它们的物种类别应该属于节肢动物门，社会类型类似于蚂蚁……”说到这里，戈络文打住了话头，看着江晨的眼神，似乎是在向他求证。
　　沉吟了片刻后，江晨开口说道。
　　“你们的分析没错，至少对了八成。”
　　戈络文微微点头。
　　“看来你们对盖亚文明的了解，比我们还要深入。那么，你应该听说过，行星锻压技术没错吧。”
　　听到这句话，江晨不由笑了笑。
　　别说是听说过了。
　　那个强相互作用材料打造的小球，标志着盖亚文明最高技术的结晶，现在就还躺在他的储物空间里面呢。
　　“盖亚文明的兴盛源于他们对大地深处的狂热，而他们的毁灭也是因此。如果你看过那段记忆，那你应该会记得，曾经保护火星的磁场是如何消失的吧。”
　　“当然，如此震撼的一幕，我这辈子大概也忘不掉。”江晨笑了笑，放下了手中的茶杯，轻声说道，“说起来，你今天找我，就是为了聊盖亚文明的事吗？”
　　“是这样的。”戈络文一世点了点头。
　　“那个已经死去的文明有什么可聊的吗？无论他们曾经如何辉煌，那也是另一条时间线上的故事了。”江晨耸了耸肩说道。
　　“虽然它们的文明已经消失在时间的长河中，但它们留下来的东西，却能给我们现在所面临的难题带来一些帮助。”
　　“你是说盖亚文明的技术吗？”江晨笑了笑。
　　那些东西，他早就已经得到了。
　　然而出乎了江晨的意料，戈络文一世却是摇了摇头。
　　“我要说的不是这个，还记得我刚才问你的那句话吗？”
　　“导致盖亚文明覆灭的根源，也就是那座直达地心的矿井……”
　　停顿了片刻，戈络文一世继续说道。
　　“……我们已经找到了。”
　　第1583章 地心矿井
　　
　　战壕计划正式启动。
　　两艘海鸥级运输舰从星环城出发，通过了悬停在地月系统之中的星门，朝着火星的方向疾驰而去。
　　搭载在这两艘星舰上的，既有地球防卫同盟的军官，也有毕业于科罗大学航天技术学院的高级空间技术工程师，还有十几名科研工作者。虽然身份不同，但所有人此行都是为着同一个目的。
　　那就是在冥王星轨道与柯伊伯带之间，修建一条防御和谐文明的“战壕”。
　　在这个关乎到所有人生死存亡的议题上，来自各国的代表们总算是放弃了喋喋不休的争论。
　　大概三天前，地球防卫同盟的第101号决议，终于敲定了战壕计划的相关细节。包括这座太空堡垒的武器配置，包括各国在计划中扮演的角色，所应承担的义务。
　　更具101号决议制定的方案，整个工程将分为三步进行，总历时二十年。
　　第一步先是在柯伊伯带寻找一颗合适的小行星，将它牵引到柯伊伯带也冥王星轨道之间，将它作为这座太空堡垒的主体结构。往后的防御工事和生活单元、舰载机机库等等一切功能设施，都将在这颗小行星上施工完成。
　　就这样，这两艘海鸥级运输舰踏上了征程。
　　不过，除了那些与战壕计划相关的人员之外，在这两艘前往火星同步轨道的星舰上，还有两位身份特殊的乘客。
　　与其他人不一样，他们的终点站不是柯伊伯带，而是天宫市……
　　“你以前去过火星吗？”
　　“没有。”
　　见莉莉丝困惑地看着自己，江晨不禁奇怪地看了她一眼，“这有什么问题吗？”
　　“明明是你的城市，你却从来没有去过上面？”
　　“这有什么好奇怪的吗？”江晨笑着说道，“任何国家的领导人，也不一定会走遍他治下的所有城市。”
　　“这样啊。”
　　莉莉丝点了点头，盯着窗外一成不变的星空，没再说什么。
　　两人此刻正站在走廊上的太空窗前。
　　至于为什么会站在这里，还得接着从前些天江晨与戈络文的谈话说起。
　　当戈络文告诉江晨他们找到了盖亚文明的地心矿井之后，江晨先是愣了下，随即便像是听到什么很好笑的笑话一样，看着一本正经说出这句话的戈络文一世笑了起来。
　　“你在开玩笑，存在几十亿年的矿井？还是直通地心的矿井？你的意思是，这三十多亿年来，火星上从来没有发生过地质构造运动？”
　　任何行星或多或少都会发生构造运动，即便火星的构造运动不活跃，没有类似于地球上的那种板块漂移，但在数十亿年的时间尺度上，再不活跃的构造运动，也能产生翻天覆地的变化。
　　直通地心的矿井就如同一根三千四百公里的牙签，只要轻轻一掰就会断成两截。
　　“他们的技术领先我们多少，没办法简单地用时间尺度来衡量。在我们的‘故乡’，盖亚文明的地心矿井被控制在北约的手中。我们仅仅知道，那是一个类似于垂直的传动结构的矿井。无论是来自哪个方向的地质运动，可以使矿井变形，但绝对不会使它坍塌。”
　　垂直的传动结构？
　　因为太过抽象，江晨试着在脑中脑补了下，但还是无法想象究竟是什么样的工程，能够对抗时间的洗礼。
　　“然后呢？你们在里面发现了什么？”暂且将心中的困惑放在了一边，江晨问起了他更关心的问题。
　　“我们进不去。”
　　“进不去？”江晨微微愣了下。
　　“是的。”戈络文点头道，“矿井的入口是一座嵌入地面的巨门。我们试着对巨门两侧的土层进行挖掘，但这座矿井的坚固程度，远远超过了我们的想象。为了避免造成无法挽回的后果，我们没有进一步使用更激烈的手段破门。”
　　“连你们都找不到开门的办法？”江晨忍不住问道。
　　“正好相反，开门的方法我们找到了，”说到这里，戈络文停顿了片刻，看着江晨继续说道，“如果我们的猜测没错，你是唯一能打开那扇门的人。”
　　听到这句话的时候，江晨当时便愣住了，下意识地问道。
　　“为什么？”
　　“因为这边这个世界，应该只有你得到了引路人的承认。”戈络文缓缓开口说道。
　　“引路人……吗？”
　　这是苏联对那个人……或者说盖亚的称呼吗？还是说这就是官方命名？
　　听到戈络文说到这个词的时候，江晨的脑海中不禁浮现了那天的画面，那个走进他记忆中的盖亚，带着他领略了盖亚文明数百个世纪兴衰历程，最后用不带一丝惋惜和遗憾的声音，平静地向他陈述了盖亚文明最后的结局。
　　根据戈络文的说法，第一朵记忆之花，不会对所有人开放。因为这是它们最后存在过的痕迹，它们必须慎重的选择，将这些遗产交到正确的人手上。
　　面对“新生”的地球文明，江晨并不知道它是怀着一种什么样的心情，将这一切连同它们的记忆，交到了自己的手上。也不知道那位引路人，为什么最终选择了自己，作为这些遗产的继承人。
　　“如果你感兴趣的话，可以来一趟斯文托维特市。”
　　在交谈的最后，戈络文一世留下了这句话。
　　于是，江晨便踏上了前往天宫市的旅程。
　　因为不知道此行会发生些什么，出于保险起见，他将莉莉丝带在了身边。
　　即便不愿意离开怀有身孕的孙娇太远，但对于星环贸易乃至整个防卫同盟来说……那座地心矿井的意义实在是太重要了。
　　比如躺在他储物空间中的，那个由行星锻压技术制成的强相互作用力材料小球，便是在地心矿井最深处被制造出来的。
　　标志着盖亚文明材料学技术的最高成就，如果星环贸易能够将强相互作用力材料，运用在战舰或者太空堡垒的护甲上，那么别说是和谐文明了，就算是比和谐文明再高一个层级的文明，地球舰队也将具备与之一战的能力。
　　“在想什么呢。”
　　看了对着窗户发呆的江晨一眼，站在旁边的莉莉丝问道。
　　从发散的思维中回过神来，江晨笑了笑，说道。
　　“我在想，但愿那个东西不会另我失望。”
　　第1584章 天宫市
　　【天宫市全体市民，欢迎江董莅临指导……】
　　原本洪泽伟准备在同步轨道空间站上拉起这样的横幅，然而最终还是觉得这样做未免有些太俗气了，于是在天宫市其它官员的建议下，改成了发射电子烟花。.
　　就这样，在天宫市的热烈欢迎下，两艘的海鸥级星舰相继入港。
　　通过舷梯进入了同步轨道太空电梯，江晨见到了迎接他的洪泽伟，以及天宫市各级部门的部长。
　　“好久不见，怎么样？在这边的生活还习惯吗？”握手之后，江晨笑着拍了拍洪泽伟的肩膀，用轻松的口吻问道。
　　“以前倒是各种不习惯，现在反而有些乐不思蜀了。”洪泽伟爽朗地笑道。
　　“哦？”
　　“现在的天宫市已经今非昔比了，待会儿您就会看到。”
　　“那等会儿可得麻烦你，带我好好参观下了。”江晨笑着说道。
　　“不敢当，为您效劳是我的荣幸。”洪泽伟笑着说道。
　　地球防卫同盟的官兵将在这座空间站上稍作休整，补充燃料、淡水、液氧、食物等库存后，便启程开赴太阳系的最前线。在太空电梯入口处与舰长道了声别，江晨带着莉莉丝坐上了通往地表的轨道舱。
　　站在江晨的旁边，洪泽伟热情地向他介绍着天宫市的现状，以及火星上的一切。
　　不得不说，这里的景色真的很美。
　　乘坐轨道电梯缓缓下降，小半个星球的美景尽收眼底。这里没有云层的阻隔，从正下方的沙漠到地平线的丘陵，一望无际的黄沙如同火焰色的海洋。
　　一道几乎笔直的铁轨，从太空电梯的下方，一直延伸到上百公里外的天宫市。橙黄色的护盾在城市的上方撑开，宛如一座半弧形的伞。引力子屏障能够挡住绝大多数的有害射线，以及从空中落下的陨石。
　　一座座石墨烯材料覆盖的管道结构，在天宫市的各个建筑之间往复交错。根据洪泽伟的说法，那便是天宫市的道路，同时也是这座城市的“血管”。输送电力的电缆和输送淡水的管道，以及空气流转的通风口，都是以这些管状道路为枢纽，从净水厂、核聚变发电站、生态农场、配气站等等生产设施，输往各个生活单元。
　　不只是如此，在天宫市的外侧，还种植有一片“绿化带”。形如珊瑚的红色菌丝与基因改良过的树木，将天宫市围在了中间，将丰富的二氧化碳资源转化成氧气，同时生产一种可以给人带来快乐的非成瘾性饮料这也算是天宫市的特产之一。一条条弯曲的小径在这条环形的绿化带中蜿蜒，根据洪泽伟所言，那里是最受欢迎的旅游景点之一，也是最受本地人欢迎的公园。
　　站在轨道电梯上俯瞰下去，透过落地窗前的电子望远镜，天宫市的全貌尽收眼底。
　　高效、环保、欣欣向荣、潜力无限。
　　虽然还没有走进这座城市，但江晨已经给出了这样的评价。
　　虽然目前来看，天宫市的产值远远比不上肩负着地球一半用电消耗的广寒市，但从长远来考虑，这座城市的未来必将和整个地球文明的未来维系在一起。
　　广寒市的人口容量是存在极限的，月球上高昂的生活成本，频繁的陨石撞击，以及贫瘠的气候、生态环境，注定那里只能成为一个大型的矿区或者旅游胜地，而不能成为一个兼顾方方面面，消化过剩人口的城市。
　　将视线从天宫市挪开，江晨看向了远处的景色。
　　当他的视线落在了地平线的位置，那座拔地而起的火红色平台上，不由出声问道。
　　“那是什么。”
　　“……奥林匹斯火山，整个太阳系最大的火山！也是目前天宫市最大的旅游景点！去年我们在那边设立了前哨站，现在那边已经变成了天宫市最有名的商业街。最近我们正在考虑将那一片设立为旅游特区。”洪泽伟笑着答道。
　　位于火星上的奥林匹斯火山，是迄今为止太阳系中已知的最大的火山。它的坡度平缓，屹立在平缓的沙丘之上，宛如一面巨大的盾牌。火山底部直径达六百公里，底部面积超过英国国土面积的总和。火山口直径达到80公里，容纳两个上海市绰绰有余。
　　火山高度超过27公里，平均高度为22公里，虽然站在太空电梯上感受不到它的高度，但事实上它却是地球上珠穆朗玛峰高度的三倍！作为比较，夏威夷的那个冒纳罗亚火山在它面前，就好像大象脚底下的蚂蚁。
　　“是吗？有机会我一定得上去瞧瞧。”江晨笑着说道。
　　这时候，莉莉丝在后面扯了扯江晨的袖子。
　　感觉到了身后的动作，江晨不由转过头来，看向了莉莉丝，笑着问道。
　　“怎么了？你也想去那边看下吗？”
　　莉莉丝摇了摇头，面无表情地指了指落地窗外。
　　顺着莉莉丝手指指向的方向看去，江晨什么也没有看到，不由奇怪地看了她一眼。
　　“莉莉丝小姐指的方向是斯文托维特市的方向，不过他们的聚居地很小，而且大部分结构都建在地下，从这里很难直接看到……”洪泽伟立刻向江晨解释道，同时心里暗暗诧异，这小姑娘的视力也太逆天了点吧。
　　难道是仿生电子眼？
　　据说星环贸易中有一只特殊的部队会装备这种玩意儿。在兼具普通眼镜功能的同时，这种话电子眼还具备超远视力以及战场分析、弹道测算等等逆天的能力。有传闻说，安装仿生电子眼的士兵将被编入特殊部队，登记在案，原来的眼睛会被冷冻保存，在退伍的时候摘除仿生电子眼，重新换回。
　　当然，这些都是传闻，到了他这种级别，也仅仅只是听说过。
　　洪泽伟越想越觉得有这个可能，否则实在难以解释，为什么江晨连保镖都不带一个，后面只是跟着一个看上去毫无威慑力的小女孩。
　　“斯文托维特市吗？”将电子望远镜对准了莉莉丝指向的方向，江晨调整了望远镜的倍率，眯起了左眼，“那里有什么？”
　　“他们在往太空电梯上运东西。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有什么。”莉莉丝摇了摇头，面无表情地说道，“只是觉得有些奇怪。”
　　
　　第1585章 异常点
　　柯伊伯带，三艘星舰保持着上千公里的间距，缓慢地航行在密集的小行星群边缘.
　　除去正在地球休整的起源号之外，企业号、审判号、边疆号三艘星舰，便是地球舰队现役的全部主力。
　　其中企业号为旗舰，位于舰队三角阵型的中央。舰上装备有两百门质量加速器，以及二十座导弹发射孔，配备有各种型号弹头的中距离导弹，总数超过三千枚。
　　至于审判号和边疆号，虽然船壳与企业号一样，都是百万吨的特使级，但是武器类型和战场定位，还是存在较大的区别。比如在审判号和边疆号的中央，有一座从头部贯通到舰身后端的大型质量加速器，可以发射数吨重的重型质量弹，也可以作为舰载机的发射孔。
　　相比起企业号，审判号和边疆号更强调远程火力，二十座导弹发射孔被四座联排式鱼雷发射舱取代。两百门质量发射器也被修改为五十座置于舰身顶部的近距离激光点防御武器。
　　由旗舰担任前锋，这种思路听起来似乎很怪异，但这其中却是经过了认真的考量。
　　动辄数千甚至上万公里的交战距离，在这种尺度上的战争，近距离火力已经被削弱到相当微小的程度。很大程度上，旗舰根本没有开火的机会，两艘驱逐舰便足以完成对远距离目标的压制。
　　两百门质量加速器以及二十座导弹发射孔，都是为中距离的敌人准备的。如果和谐文明选择接近战，并且冲破了舰载机、鱼雷、重型质量弹的火力封锁，这时中距离防御武器才会发挥作用。
　　只不过现在只有企业号一艘近防舰而已。正在设计中的宪法级（五百万吨）巨舰，才是地球舰队未来的旗舰，以及真正意义上的“航母”与“移动要塞”。
　　边疆号上，休息室内。
　　结束一天训练后的船员们都会聚集在这里，打打台球，来杯咖啡，或者躺在按摩椅上看书打发时间。舰上安装有重力生成装置，大多数在地球上能够进行的活动，在这里也能进行得了。
　　在旁人眼中，这份职业是神圣的，但其中的辛苦只有这些人自己清楚。
　　在一个幽闭且方向感稀薄的环境中，对人精神层面的压力是巨大的。舰上所有医生在入职之前都考取了心理医生从业资格证，正是为了应对精神方面的问题。
　　“在太阳系的边疆，迎接半个世纪后的决战，我突然觉得这份职业还是挺诗意的。”靠在按摩椅上，把玩着相片的罗萨尔突然笑了笑，开口说道。
　　地球舰队的船员都是各国的精英。从前年开始，欧洲的堡垒逐渐瓦解，各国陆续加入到了地球防卫同盟的阵营之中。比如这位一头卷毛的罗萨尔，便是来自意大利的共和国海军。
　　“你怕是看不到那天了。”坐在旁边的张伟笑道。
　　“那可未必，我现在也才三十多岁，半个世纪后就是八十岁。而且，即便我真的看不到那天，我可爱的女儿也可以替我看到。”罗萨尔在胸前画了个十字，看得出来，他是个虔诚的教徒。
　　“这话千万别说，在我们那儿，你这话完全是给自己强立lag。”
　　“弗莱格？旗子？我不是很懂你在说什么。”罗萨尔愣了下，随即摇头。
　　“……你真的是意大利人？”
　　“为什么这么问。”
　　“我还是第一次见到这么没有幽默感的意大利人。”张伟汗道。
　　听到有人说自己没有幽默感，罗萨尔刚想争辩些什么，可就在这时，红色的信号灯突然亮起。
　　顷刻之间，休息室内的所有人都安静了下来，愣愣地看向了那毫无预兆闪烁的信号灯。
　　当然，这种愣神也仅仅持续了一秒钟不到，先前还在打台球的两人立刻扔掉了手中的台球杆，立刻冲向了门口。张伟那边也毫不落后，猛地从沙发上跳起，向着休息室外冲了出去。
　　一边将妻子和女儿的相片塞回了衣服的内兜，罗萨尔一边跑在了张伟的后面。走廊上闪烁的信号灯让他隐隐觉得有些不妙，但这种事以前也不是没发生过。
　　“突击演习？可刚才演习才结束。”
　　“我不知道，别问我……”
　　张伟的眼中闪烁着一丝紧张，但在那紧张的背后，更多的却是一丝连他自己都感到意外的兴奋……
　　……
　　上千公里外的企业号，此刻正在进行例行训练。
　　企业号舰长罗鸿，此刻正意气风发地站在舰桥指挥台前，目光炯炯地盯着舰桥正中央的全息屏幕。
　　作为科罗大学航天军事学院毕业的第一批学员，他可以说是所有人中表现最靓眼的那位。曾经在第一艘星舰海鸥号上担任副舰长，地球防卫同盟成立之后，从星环贸易编入地球舰队。当时没人看好那个一艘星舰都没有的空壳舰队，只有他一个人坚定不移地认为这支舰队日后必有作为。
　　也正是因为他这样的坚持，以及在舰队指挥领域上展现出来的过人天赋，在两年前他被任命企业号舰长，担任地球舰队的总指挥官。
　　演习进行到一半。
　　就在这时，坐在他正前方的工作人员，突然开口道。
　　“观测到不规律活动小行星，时速六十万公里……正在向边疆号方向接近。”
　　“全舰二级准备。启动空间望远镜，4号屏幕，放大它。”罗鸿下令道。
　　“收到。”
　　2号屏幕的正中央对准了那颗小行星，随着连续三次放大操作，那颗藏在柯伊伯带中高速前进的小行星，直接呈现在了众人的眼前。装备有最新型的空间望远镜，企业号的光学观测半径超过两亿公里。通过射电雷达对异常运动天体进行锁定，再用光学观测装置对其进行直接观察，甚至能看到目标上交错的纹理和凹痕。
　　运行在柯伊伯带的小行星数量庞大，几乎每隔一段时间便会出现这类情况，所以罗鸿也没太放在心上。
　　然而就在他准备宣布警报解除的时候，他突然从画面的一角，发现了一处不自然的异常点。
　　为了确认是不是自己看错了，他的眼睛不由微微眯起。
　　在那放大的陨石画面背后。
　　一条细长的丝状物在缓缓律动着……
　　不好的预感涌上了心头，在确认不是自己看错了的瞬间，罗鸿瞳孔骤然收缩，双手猛地撑在了桌子上，眼睛死死地盯着全息屏幕。
　　“右侧聚焦！再给我放大！最高倍率！”
　　“收到！”
　　画面在异常位置聚焦。
　　那条不自然的丝状物被放大。
　　当画面呈现在屏幕上的一瞬间，冷汗从罗鸿的额前滴落。
　　那是一只没有藏住的触角……
　　上面甚至能够看见菱形的花纹……
　　
　　第1586章 地心与传送门
　　天宫市正中央，殖民广场上。
　　随洪泽伟等一众天宫市的领导班子视察完整个城市的概况之后，这里便是今天行程的最后一站。根据行程表中的安排，江晨将在殖民地中心的殖民者广场，面向全体星环贸易驻火星员工以及天宫市的市民，指导工作，发表演讲……
　　对于江晨而言，这程度的演讲，他已经是司空见惯，所以当洪泽伟贴心地问起他是否需要帮忙准备演讲稿的时候，江晨笑了笑便婉拒了。
　　早在太空电梯上时，他便想好了说辞。
　　当主持人将话筒递到他手中，江晨面向着黑压压一片的人群，回想着在太空电梯上看到的一切，嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　并没有用什么慷慨激昂富有煽动性的语气，而是如闲聊一般，他在停顿了两秒钟后，用轻松的口吻开口说道。
　　“站在太空电梯的轨道舱内，我从来没有想过今天看到的一切，会如此的令我惊讶。”
　　“天宫市的未来，即是全人类的未来。我没有什么可以指导你们的，我所能想到的问题，你们都已经在生产生活中全部解决。所以，站在这里的我，想说的话只有一句。”
　　“我为你们感到骄傲。”
　　话音落下，台下掌声雷动。
　　面对着热情的市民们，江晨笑着点头示意。
　　台下手捧鲜花的少女上前，将花束递在了他的手中，虽然知道这一幕多半是洪泽伟在下面安排，但他的心中还是不由为此而感到欣慰。
　　演讲结束后，广场上的众人散去，江晨随洪泽伟前往了殖民中心的酒店。这里完全是按照地球上的五星级酒店布局设计，一般是用来接待来访天宫市的贵宾。
　　在殖民中心休息了一晚。
　　次日，江晨在莉莉丝和洪泽伟等人的陪同下，前往了距离天宫市一百公里的陨石坑。
　　当他乘坐的火星车抵达目的地的时候，戈络文的车辆已经等候多时了。
　　下车后，走进了矿区内。
　　看着波士顿钢铁集团的牌子挂在矿井上，江晨不由回过头去，看向了站在他身后半步的戈络文一世，开口问道。
　　“这里是？”
　　“开关。”
　　留下了这句话，戈络文一世走上前去，缓缓抬起了右手。
　　淡蓝色的光粒从他的掌心浮现，朝着矿区后方的那栋造型古怪的建筑飘去。中央的三棱状图形闪烁着淡蓝色的光芒，伴随着一阵阵顺着脚底传来的沉闷响声，缓缓打开了自上而下延伸至地面的裂纹。
　　朝着他的背后投去了诧异的视线，江晨继续看向了那座打开的三棱锥建筑，开口问道。
　　“这里是盖亚文明留下的遗迹？”
　　“不是，那里是我们修建的入口，用来通往地底。”戈络文一世摇了摇头，“盖亚文明的遗迹位于下方两公里，如果我们数据库中记载的资料没有错误，那么地心矿井入口的开关应该就在我们脚下。”
　　“只是开关吗？”江晨皱眉道，“我还以为你找到了它的入口。”
　　“入口当然已经找到了，”戈络文抬起头，望向了远方的地平线，“就在那里。”
　　在那一望无际的沙丘背后，隆起的奥林匹斯火山突兀地耸立在这片沙丘之上，就如同一面朝向天空架起的盾牌。
　　顺着戈络文的视线望去，江晨的眼中浮现了一丝恍然。
　　如果是那里的话，确实有可能作为地心矿井的遗址。
　　依稀之中，他似乎看过关于那座火山的报告。单纯的构造运动，根本没有办法解释这座突兀地耸立在沙丘之中的火山。只不过一直以来，他都先入为主的认为，盖亚文明的一切已经风化在了时间的洗礼之下，所以并没有将那份报告放在心上。
　　且知道那座地心矿井的人，除了他之外，也只有阿莫斯博士这类特殊项目研究所的高层。就连克尔温，他都没有提到过关于那座地心矿井的细节，只是笼统地说了下那个强相互作用力材料的小球，以及行星锻压技术……
　　“我们从这里打开‘开关’，然后从火山的正上方下去？”江晨看向了戈络文一世，笑着道，“虽然那玩意儿是一座死火山，但我敢肯定，我们下去的瞬间一定会被直接烤成二氧化碳。”
　　“抛开火山不提，也没有人能承受地心的温度。”戈络文一世用没有多少起伏的语气，缓缓开口说道，“换一个思路去想，盖亚们，也就是那群节肢动物们，是怎么做到的。”
　　江晨微微皱眉，仔细思索了片刻后。
　　“传送门，”站在江晨身后的莉莉丝开口道，“数据库中关于盖亚文明的技术文件中，我有检索到关于传送门的条目。”
　　“盖亚文明还有这技术？”江晨诧异道。
　　“嗯，不过这种技术很不稳定，传送距离有限，单位距离消耗能量随距离增长成指数式增长。”莉莉丝面无表情地说道。
　　戈络文一世意外地看了莉莉丝一眼。
　　这么说可能有些奇怪，就连江晨自己也没想到，他会从这个面瘫的脸上读出“意外”这个表情。
　　“你是……”
　　“电子人。”
　　“原来如此，那就说得通了，”波澜不惊的眼眸中浮现了一丝了然，戈络文一世微微点点头，“看来你们亚洲人最终还是成功了。”
　　“是的。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“那么你的意见呢？”戈络文一世看向了江晨，“通过传送门可以直达地心。如果我没猜错的话，传送门的目的地应该位于地核外围的工作站，那里的温度不会很高。”
　　“派个机器人下去？”
　　戈络文一世摇了摇头。
　　“行星熔炉占地面积超过数千平方米，绝对无法通过传送门，能将它从下面带到地表的，只有你。”
　　在听到这句话的瞬间，江晨的眼睛突然眯了起来。
　　察觉到了从江晨身上散发的危险的气息，戈络文一世似乎是明白了什么，用那平淡的语气继续说道。
　　“关于你手中的那片亚宇宙，是被放逐在虚空中的那些人告诉我的，希望你不要因此而误会什么。如果你不放心的话，我可以陪你一起下去。”
　　“能启动它的人只有你，唯一的决定权，也在你的手上。”
　　江晨正准备开口说些什么，腕表突然闪烁起了红色的亮点。
　　微微愣了下，他伸手点开了腕表的全息屏幕。
　　在看到第一行字的瞬间。
　　他的脸色狂变……
　　第1587章 寒夜将至
　　“这里是企业号，坐标……发现不明飞行物，正以每小时六万公里时速接近贵舰。批准交火，重复一遍，批准交火！”
　　“边疆号收到，全舰已进入一级准备，质量弹正在装填……”
　　边疆号舰桥内，全舰官兵严阵以待。
　　从企业号那边传来的图像中显示，在那颗小行星的背后漂浮着一处疑似和谐文明特征的异常点。虽然这种观测异常以前也不是没出现过，但无论是哪一次，他们都做出了同样的选择。
　　宁可错杀一百，也绝不放过一个！
　　首当其冲的边疆号立刻启动了副引擎，调整舰首对准了那颗小行星的方向。企业号迅速向边疆号的方向靠拢，而相对较远的那艘审判号，则是开始减速，舰首同样对准了那颗被推在前面的小行星，同时打开了底部的鱼雷舱。
　　“质量弹装填完毕。”
　　“电容器充能开始……”
　　“充能完毕！”
　　“发射！”
　　随着舰长的一声令下，坐在舰桥内的炮手，毫不犹豫地按下了触控板上的按钮。
　　白色的光芒一瞬间闪烁，五十米长的圆柱形质量弹被磁轨加速到极限，以不可思议的速度向着那枚小行星轰了过去。在动量守恒的效果之下，星舰猛地一顿。
　　就连站在舰桥内的众人，都感觉到了那顺着舰首传来的庞大后坐力。
　　十吨级重型钨芯质量弹，这几乎是边疆号上破坏力最强的杀伤手段。根据战场计算机测算弹道与预期落点，如果质量弹正中目标，那枚小行星将毫无疑问被撕成碎片。
　　看着全息屏幕前，边疆号舰长岳东文的双眼，死死地盯着星图中那颗闪烁的蓝点，向着被红点标记的小行星逼近，手心几乎捏出了汗水。
　　突然，星图上那颗红点旁边的矢量参数，骤然变动，偏移了原来的运行轨道。岳文东的瞳孔微微收缩，看来那艘虫船上应该装备有某种战场扫描设备……或者说器官。
　　原本必杀的一击被躲开，圆柱形的质量弹与那颗被顶在前面的小行星擦肩而过，轰在了柯伊伯带中另一颗小行星上，直接将它轰成了碎片。
　　没有任何犹豫，岳东文当机立断，大声下令道。
　　“发射舰载机！打开鱼雷舱！”
　　“是！”
　　舰载机机库内，带着头盔的飞行员相继坐上了电鳐a-1。在机械臂的牵引下，一架架舰载机相继进入管状的弹射跑道，在磁轨的加速下，接二连三地朝着那艘虫船的方向发射了出去。
　　与此同时，战场另一边。
　　早已完成射击准备的审判号，发射了核子鱼雷。
　　在太空作战中，因为无法形成气体冲击波，热核武器的杀伤力可以说相当有限。但未来人军工的工程师对这种核子鱼雷进行了改装，在前端的药型罩背后，设置有巨量导热性较强的金属。
　　由热核武器驱动的金属射流，其威力有多恐怖，自是不言而喻……
　　核子鱼雷的引擎，闪烁着橙红色的尾光。
　　内置制导功能的核子鱼雷，在两次加速变轨之后，死死地咬住了那颗小行星的正脸，封死了它所有可能的躲避路线，直接命中了目标！就在这枚核子鱼雷爆开的瞬间，被加热成半气化的金属射流瞬间以扇形方向，向着那颗小行星的内部放射了恐怖的能量。
　　只见那颗半径上百米的小行星，就如同内部发生了热核反应一般，表面上漏出了一道道弯弯曲曲的熔岩色裂纹，在慢放的镜头中整个爆成了碎片。
　　而随着这层掩护的爆炸，那艘藏在小行星背后，挥舞着触手的虫船，终于完完全全地展现在了众人的面前。
　　“命中目标！小行星粉碎！”
　　“本体暴露！”
　　“确认目标为和谐文明虫船，疑似和谐文明殖民舰！”
　　虽然命中了目标，但审判号的舰桥内，却没有响起欢呼声。
　　所有人都知道，被轰碎的只是那艘虫船的伪装。
　　“这就是那艘传说中的殖民舰么……只有这么小一点？”罗鸿的视线死死地锁定在屏幕中的那座形似乌贼的虫船上。
　　上百米的宽高，若是身后的触手完全张开，长度可能会到两千米甚至三千米，比起海鸥级星舰大了不少，但和特使级相比，还是稍显单薄了点。
　　直觉告诉他，如果是和谐文明的殖民舰的话，应该比这更大一点。
　　但找遍了整个星图，射电探测系统告诉他的情报都只有这一个。
　　挡在他们前面的那艘虫船，便是唯一的入侵者！
　　“侧舷火力准备！”
　　“电容器充能完毕！”
　　“发射！”
　　右侧对准了那艘虫船，企业号侧身装甲弹开了一片片鳞甲似得钢板，随着一阵阵刺目的白光连续闪烁，如同午夜闪烁的霓虹。被加速到极限的小型质量弹向着虫船所在的那片空域呼啸过去，几乎封死了它所有躲避的路线。
　　这轮齐射持续了很久。
　　或许是知道自己已经躲不掉了，那艘虫船干脆放弃了无意义的机动，加大了速度朝着边疆号的方向冲了上去。一发发质量弹轰在了它的前端，肉红色的护甲被轰的剥落一层层不知名的肉块状碎片。
　　就在这时，那艘虫船前端突然变红。
　　看着全息屏幕中的影像，一股警兆从罗鸿的心头猛地升起，几乎是下意识地，他对着舰桥内的作战人员大吼道。
　　“炮击终止！展开护盾！”
　　质量弹的覆盖射击停止，一层淡黄色的薄膜从企业号的外侧铺开。几乎是同一时间，一发红色的光束骤然闪烁，擦中了企业号引力子护盾的侧面。
　　看着那直线下掉的护盾能量槽，罗鸿的额前冷汗直冒。
　　如果不是它反应快，后果将不堪设想……
　　另一边，边疆号上两百架舰载机已经全部升空。
　　连同着另外两百架无人僚机，四百架小型飞机在边疆号前方七十万公里的位置组成了环形攻击编队，化作一道道幽蓝色的光点向着那艘虫船的方向主动迎击了上去。
　　而与此同时，对面的虫船，侧面的肉膜突然鼓起，紧接着爆开。一只只小型化的虫船从爆裂的肉膜中弹射，在不知名的驱动力作用下，挥舞着纤细的触手向着边疆号的舰载机迎了上去。
　　虫船与边疆号的距离，只剩下一百万公里。
　　双方已经进入了短兵相接的厮杀……
　　第1588章 最后的冲锋
　　血腥的厮杀，在沉默中开始了。
　　一列列电鳐A-1在空中结成了整齐的环形阵列，如同疾驰在星河间的枪骑兵，朝着虫船释放的分裂体发动了冲锋。
　　幽蓝色的电光闪烁，在漆黑的宇宙中交织成一道死亡的舞曲。
　　灼热的激光撕开了肉红色的护甲，克雷恩粒子射线与团状的酸液在空中往复交错着，地球舰队的舰载机群与虫船释放的分裂体集群撞成一团，在广阔的空间中你来我往，相互追逐着、厮杀着。
　　每一秒钟，都有象征着死亡的电火花炸裂，或是不再动弹的分裂体被激光撕开肉红色的角质护甲。
　　所有人都杀红了眼，扳机被死死地扣到了极限。
　　高热的枪管如同高炉中的烙铁，近在咫尺的獠牙与触手，那血腥的吐息在冰冷的寒夜中是如此的显眼。
　　一艘电鳐A-1与一只分裂体撞在了一起，当分裂体用尖牙凿穿驾驶舱的瞬间，那名飞行员高呼着祖国的名字与万岁，拳头砸向了座舱下方的按钮。
　　爆炸的火光将那艘舰载机与那只负伤的分裂体，一同吞没在猩红色的光团中。
　　“去死吧！”
　　大声嘶吼着，张伟死死地握着双膝间的握把，一道道血丝几乎挤出眼球。
　　他用眼角的余光，瞥见头盔右下角那跳动的【过载】，然而此时此刻的他，已经没有多余的精力去注意那些。
　　十字准星对准了那只追逐着友军的分裂体，他用大拇指挑开了握把侧面的保险，朝着按钮狠狠地按了下去。
　　两道火焰从舰载机的下方发生，两枚短途导弹轰在了那只分裂体的背后，将它炸成了碎片。
　　张伟正准备调转机头，然而就在这时，战术头盔全息屏幕的中央，一行红色的字符突然跳出。
　　【撤退——】
　　……
　　企业号舰桥。
　　目不转睛地盯着全息屏幕，坐在雷达控制台前的观测员，大声汇报道。
　　“边疆号舰载机群已经进入目标空域！”
　　“导入坐标参数，弹幕覆盖！”罗鸿立刻下令道。
　　“是！”
　　随着罗鸿一声令下，重新装填的企业号，调整了舰首的方向。
　　侧舷那排质量加速器一齐锁定了那群舰载机的移动路线，在最后一架舰载机越过红线的瞬间，开始了新一轮的齐射。
　　六十万公里之外，地球舰队的舰载机群与虫船释放的分裂体，正在上演着生死追逐。手臂粗细的克雷恩粒子射线，时不时从后方追来，被击中的舰载机，无不化作一团废铁。
　　“指挥部的那群人在想什么！”张伟死死地握着操纵杆，时不时做着战术机动，躲避从后方射来的光束。
　　可能是因为他击坠了三只分裂体的缘故，追在身后的那群虫子们，对他似乎有着特别的照顾。好几发光束几乎是擦着他的机翼过去，座舱内的仪表在克雷恩粒子的干涉下，到现在为止还在磕了药似的乱摆。
　　空战就是如此的残酷。
　　一旦缠斗变成单方面的追逐，那么对于被追逐方而言，将是一场血腥的屠杀。
　　虽然刚才舰载机群因为分裂体的数量而陷入了苦战，但继续缠斗下去未必没有一丝胜算。
　　张伟不明白，旗舰为什么要临时接过边疆号舰载机战斗群的指挥权，下达撤退的命令。他现在只知道，如果继续这样下去，恐怕没有几架舰载机能活着回到机库中去。
　　就在他一边咒骂着一边躲避着追在屁股后面的射线时，异变突然发生了。
　　没有任何预兆，追在他身后六公里左右的三只分裂体，就像是被苍蝇拍从侧面扇了个正着一样，接连爆开一团团红绿色的血雾。
　　张伟微微愣了下，随即脸上闪过一丝狂喜，看向了企业号的方向。
　　虽然在他现在这个位置，用肉眼的话什么也看不到……
　　几乎就在边疆号舰载机机群经过那片空域的瞬间，密密麻麻的质量弹如同雨点一般袭来。追逐在舰载机后面的上千只分裂体，一瞬间折损大半。
　　双方的优劣势瞬间逆转！
　　原本扮演逃兵的舰载机群，立刻调转了枪口，朝着四散逃窜的分裂体发动了第二轮冲锋。
　　另一边，边疆号与审判号，主炮依旧正对着那艘虫船，宣泄着凶悍的火力。
　　被质量弹和核子鱼雷同时持续命中本体，大片的肉色碎片从虫船的本体上剥离。然而那只庞大的巨虫就好像没有痛觉似得，全然无视了轰在自己身上的质量弹和鱼雷弹头，速度已经从每小时六十公里，攀升至每小时一百二十公里！
　　连续两枚重型质量弹被躲过，眼看着虫船与边疆号的距离只剩下最后两万公里，调转枪口杀回来的舰载机机群，终于及时赶回了战场。
　　随着这群舰载机一同抵达的，还有六百枚从企业号上发射的中距离导弹……
　　胜负终于没有了悬念。
　　失去了分裂体的保护，面对舰载机的扰袭，虫船背后的触手接二连三地被激光武器切断。彻底丧失了机动能力，重新装填完毕的边疆号，正对着那艘虫船的前端，发射了又一枚重型质量弹。
　　肉红色护甲在接触到质量弹的一瞬间，便破碎成无数尘埃似得粉末。足以撕碎小行星的庞大动能，一瞬间摧毁了虫船身上各组织结构，将它轰成了一块块肉红色的碎片。
　　舰桥内爆发出激动的欢呼！
　　人们将帽子丢上了空中，互相拥抱，发泄着心中的激动！
　　尤其是边疆号上，见到那艘虫船最终在五千公里处被质量弹轰碎，边疆号的舰长整个人都虚脱似得坐回了椅子上。
　　如果不是舰载机群及时赶到，很可能他们现在已经和那艘虫船撞在了一起。能不能从撞击中活下来先不去讨论，和虫子在星舰船舱内展开近距离的接舷战，绝对不是一个明智的决定……
　　背上的冷汗，被胜利的喜悦吹干。
　　企业号舰桥内，罗鸿长出了一口气，缓缓松开了已经被汗水浸透的拳头，脸上挤出了一丝笑意。
　　胜利来得太突然了。
　　半个世纪后的决战，没想到会提前这么多年到来。
　　原本他还以为这辈子都无望看到那一天，没想到自己最后却成了击败和谐文明殖民舰的英雄。
　　再过个十几年，便是对格利泽581的远征了吧。
　　如此想着，然而就在这时，罗鸿脸上的笑容突然僵住了，欢呼着的众人们也随着渐渐安静了下来。
　　看着全息屏幕中，那座渐渐从柯伊伯带背后浮现的图像，所有人的瞳孔中，都渐开始浮现出一丝恐惧……
　　“谢特……”
　　“上帝，那是什么……”
　　“……”
　　庞大的身影在环状的小行星带背后浮现了身形，上百公里长的带状触.手缓缓浮动着，庞大到不知边际的肉色薄膜背后，闪烁着一团团耀眼的球状光粒。
　　先前那只虫船，在它的面前，长度还比不上它的一只触角。
　　而挡在它面前的三艘百万吨级星舰，就如同大象脚下的蚂蚁……
　　劫后余生的喜悦荡然无存。
　　企业号的舰桥内鸦雀无声。
　　死死地盯着那座位于全息屏幕正中央的巨影，罗鸿陷入了呆滞，喉结艰难地上下滑动，却是一句话都说不出来。
　　在这一刻，一切语言都是如此的苍白。
　　
　　第1589章 噩耗来自远方
　　跑！
　　在这一瞬间，罗鸿的心中只有这么一个念头。
　　但同样也是一瞬间，这个念头被从他的心中抹去了。
　　脸上浮现了一丝苦涩的笑容。
　　跑？
　　还能往哪里跑？
　　地球？火星？还是木卫系统？
　　无论往哪个方向跑，都无疑是死路一条。
　　至于太阳系外，企业号上根本就不具备可以完全循环的维生系统。自从恒星系高速路完成之后，从地球往柯伊伯带已经比最初容易了许多，原本占用空间庞大的维生系统也被大幅度削减，为武器腾出空间。
　　就这一点而言，起源号都要比他们这三艘新舰好的多……
　　拳头捏紧又松开，罗鸿深呼吸了一口气，将自己头上的军官帽，轻轻扶正了下，看着舰桥内惊惧到浑身颤抖的众部下，开口说道。
　　“地球防卫同盟107号决议……关于烈士家属的决议。”
　　所有人都看向了他。
　　“为防卫同盟崇高事业而牺牲的战士，其直系亲属将被纳入播种计划第一序列，在不可挽回的失败来临之时，向半人马座发射播种船，为地球文明留存最后的火种。”
　　这次，罗鸿看向了他们，对上了那一双双神采各异的瞳孔。
　　“诸君，后面便是我们的家园。”
　　“我们已经没有退路……”
　　罗鸿撒了谎。
　　防卫同盟最后一期决议，便是106号。
　　第107号决议，是根本不存在的。
　　但，他没有选择。
　　在听到了舰长的话后，所有人默契地回到了岗位上。
　　他们是来自各国军队中的精英，他们的荣耀与信念，不容许他们逃跑。
　　是否相信这闻所未闻的107号决议，和他们现在站在这里，两者之间根本没有任何关系……
　　“这里是企业号……批准交火。”
　　“边疆号收到——”
　　“审判号收到……祝功勋卓著。”
　　近千公里长的触手，上百公里长的身躯，那绵延数公里长的肉泡如海浪似得鼓动着。身后闪烁的一串串白色光粒，如同寒夜中渐渐升起的日出。
　　一艘艘虫船漂浮在殖民舰的身侧，密密麻麻连成了一片。
　　即使是一艘虫船，便足以让地球舰队拿出全力去应对了。
　　而现在，这里却有上百只……
　　三艘星舰默契地调转了舰首，如同演习中演练过无数次的那样，摆出了迎击的阵型。
　　即便所有人都清楚，自己所做的一切，不过是螳臂当车。
　　但即使是如此，他们也还有能做的事。
　　至少，为他们身后的同胞，多争取一点宝贵的时间……
　　……
　　胜负根本没有任何悬念。
　　地球舰队败了。
　　而且败的很彻底。
　　三艘星舰抱着几乎等同于自杀的心态，向着不可能战胜的敌人发动了攻击。舰队指挥官罗鸿战斗到了最后一刻，在虫船将企业号整个吞没的时候，他将弹夹内最后一颗子弹留给了自己。
　　当听闻远方传来的噩耗的瞬间，江晨只觉得手心一阵冰凉。
　　为什么本应该在半个世纪后抵达太阳系的殖民舰，会提前这么多年抵达柯伊伯带。为什么罗鸿在最后那段讯息中，描述的那艘被“僚机”环绕的殖民舰，与他通过婷婷看到的不一样……
　　探索地心的计划被终止了。
　　无视了戈络文一世的挽留，江晨二话不说立刻返回了天宫市。
　　无论是地心矿井还是行星熔炉，在地球舰队战败的事实面前，这一切已经失去了意义。然而当他和洪泽伟等人火急火燎地赶回了天宫市的时候，却是发现整座城市已经乱成了一团……
　　大街上，尖叫声此起彼伏。
　　不知道谁泄露了消息，失去理智的人们冲上了街头，将车站前的公路堵得水泄不通。
　　现在火星的位置，正在地球的远离点，除开木卫二和木卫六两座殖民地，天宫市便是挡在地球与和谐号殖民舰之间的最前线。人们并不知道该逃往哪里，但生存的本能告诉他们，至少不能留在这……
　　“让开！让我过去！妈的，挤什么挤！老子的航班要晚点了……全都挤在这里，你们特么的有票么！”被挤在人群中间，挺着啤酒肚的男人双目通红，拼命地想要推开挡在前面的人群。
　　听到这个人有票，抱着婴儿的妇人用尽全身的力气挤到了他的面前，央求着将手中的婴儿递到了他的面前。
　　“求求你，行行好，请带上我的儿子吧。他才一岁，我不想让他——”
　　“滚开！谁特么的要带上你的儿子，莫名其妙！”见有个陌生女人挡住了自己，那男人气不过，猛地推开了伸过来的双手，然而这一推，却是不慎将那婴儿从妇人的手中，推翻在了地上。
　　刺耳的尖叫声响起。
　　那妇人如同疯掉了一样，用尽全身的力气，向着地上扑了过去，抱住了自己的孩子。
　　她只来得及将他护在身下，一只只脚便向着她踏了过来。
　　在人群中倒下，几乎等同于自杀……
　　踩踏事件已经发生，车站前的台阶血肉模糊，然而人们已经没有多余的精力去发现，躺在他们脚下的那些卑微的生命。
　　穿着动力装甲的士兵挡在了车站门口，整齐地站成了两列，形成了一排巍峨不动的人墙。迫不得已之下，不远处的装甲车，将车顶重机枪的枪口对准了正在失去理智的暴民。
　　然而在更严重的威胁面前，这种程度威胁，已经失去了作用……
　　“让我们过去！”
　　“你们凭什么挡住车站入口！我买了车票！让我过去！”
　　“我知道了，这帮狗日的肯定是为了让那些有钱人先撤！”
　　“我昨天看到了，江晨还在天宫市里待着！”
　　“星环贸易的走狗！”
　　如果地上有石块，他们一定会毫不犹豫地捡起来，向着这些曾经保护过他们的人们砸去。
　　但很可惜，地上实在是太干净了……
　　车站前的人群越来越多，后面的人推着前面的人，在集体情绪的煽动下，人们开始冲撞星环贸易陆战队士兵组成的人墙。整个天宫市的警用无人机和消防无人机都聚集在了这里，但面对着上万人依旧是杯水车薪。
　　远离车站的人们，眼见无论如何也挤不进去了，心中的底线、道德观以及对法律的敬畏，也开始随着绝望渐渐腐烂。曾经想做却不敢去做的事，在这一刻似乎也不是那么的不可以了。
　　如同盛开的罂.粟，犯罪在天宫市的各个角落生长。
　　小部分人干脆放弃了逃跑，趁着星环贸易的士兵全都牵制在车站，开始三五成群地走在街上，寻觅可以肆意妄为的对象……
　　情况开始失控。
　　就在这时，人群的正前方，响起了一声枪响。
　　
　　第1590章 最后能做的事
　　被枪声所震慑，围车站前的人群一滞。
　　因恐惧而沸腾的热血渐渐冷却，直到这一刻，人们才开始重新审视挡在他们前面的动力装甲，还有那正散发着森然寒气的枪口。
　　若是一个闻所未闻的小人物站在他们的面前，或许
　　“你们准备去哪？”
　　面对着停滞的众人，江晨缓缓开口说道。
　　“地球？木卫？还是从太阳系滚出去？”
　　“瞧瞧你们现在这幅样子。”
　　“那只臭虫的触角都还没伸过来，你们倒是已经干掉了几个同胞。看看你们脚底下的血，在拿起手机、镜子或者别的什么反光的东西，照照自己这幅嘴脸那些牺牲在冥王星轨道的人们，究竟保护了一群什么样的垃圾。”
　　“想回地球见亲人最后一面，按身份编号排队，分批撤离。”
　　“再有作乱者，直接枪毙。”
　　“军队可以撤，但一定是在所有平民撤离之后。”
　　“至于我。”
　　“我哪里也不去。”
　　扔下了这句话，还有那鸦雀无声的人群，江晨转身向车站旁的装甲车走去。
　　面无表情地看了站在阶梯下的人群一眼，莉莉丝收起了藏在袖中的银色短刃。
　　……
　　洪泽伟正在市政厅安排工作，这辆装甲车的车厢里，只有江晨和莉莉丝两人。
　　看着凝望着窗外那群手足无措的人们的江晨，莉莉丝开口问道。
　　“刚才你是认真的吗？”
　　“哪句话？”
　　“你哪也不去。”
　　“如果你是担心自毁程序的话，你可以放心，我会视情况将权限转移给孙娇。”
　　就算把那玩意儿的权限转移给孙娇，如果你真的出事了，多半我也会被那个女人泄愤吧。
　　莉莉丝在心中默默地吐槽道。
　　但问题的关键并不在这里。
　　对于一个并不存在“活着”这种概念的人工智能来说，真正让她在意的并不是自己能否继续存在下去这件事。这么理解起来可能有些拗口，但有一点是不会错的。
　　比起这八十亿个无趣的样本，她更希望江晨能够活下来。
　　嗯，这仅仅是从实验的效率上得出的结论。
　　就算那八十亿个样本活了下来，也不过是重复那无趣的一生。他们和那些虫子并没有本质上的区别，无论最终是哪一边从这场自然选择的狩猎中存活下来，这一点也不会有任何改变。
　　至少在她莉莉丝的眼中是如此。
　　“如果没有胜算的话，我建议直接放弃这边。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“为什么？我记得你说过你很喜欢这个世界。”江晨从车窗挪开了视线，有些意外地看了莉莉丝一眼。
　　“……只是从合理性考虑，给出最适用于当前情况的建议。你也可以无视掉它，但如果你问我的话，我还是会这么回答你，你没必要为他们做到这种程度。”
　　“你很少会说这么难懂的话。”江晨笑了笑，“还有，只要有一丝希望，我就不会放弃。”
　　“为什么？”莉莉丝问道。
　　“因为……”江晨闭上了眼睛，良久之后，缓缓开口，“因为我马上要当父亲了。”
　　江晨不希望他的孩子一睁开眼，便诞生在一个满目疮痍的世界，只能从童谣和绘本上，去看到他父亲曾经看过的一切。耗尽整个童年，费力地去理解他父亲口中所诉说的“文明”，并对此投去羡慕的目光。
　　无论他最终选择继承那个世界，江晨都希望他能诞生在一个美好的世界。
　　莉莉丝依旧看着江晨，脸上罕见的浮现了困惑的表情。
　　江晨突然笑了起来，摇了摇头。
　　“不聊这个了，反正你也有不了小孩，不可能理解这种心情。”
　　“……这么说确实没问题，虽然有些令人羡慕。”
　　江晨并没有听到莉莉丝的后半句话。
　　因为她的声音很小。
　　小到只有她自己才能听见。
　　……
　　地球舰队战败的消息，从遥远的柯伊伯带传到了后方。
　　在这一刻，那原本因航天技术进步而膨胀的自信心，以及对和谐文明那“文明”二字的奢望，全部被残酷的现实撕得粉碎。
　　它们不是抱着和平的目的而来。
　　而现在，地球防卫同盟最后的抵抗力量，已经被虫群撕成碎片。
　　几乎就在噩耗降临的一瞬间，整个世界都变了。
　　人们疯狂地涌向新国，涌向两座太空电梯，涌向星环城。
　　机票、船票、太空电梯车票……在出票的一瞬间便被销售殆尽，多家航空公司的网站被挤爆，星环贸易航运部甚至被迫关闭了太空电梯的售票窗口。
　　唯一一艘停泊在星环城的起源号，似乎成为了人类文明最后的希望……
　　椰果岛，电话中，阿伊莎向江晨汇报起了地球这边的情况。
　　“各国首脑要求我们共享所有星舰，根据出资分配逃亡名额。”
　　逃亡名额？
　　这种说法还真是新鲜。
　　不过江晨对此也没有做任何阻拦，像是根本没有将这件事放在心上一样，开口说道。
　　“答应他们吧。”
　　在死亡的威胁面前，理智已经失去了作用。
　　如果他的回答是拒绝，没准在和谐文明的殖民舰抵达地球之前，地球上的人类便自我毁灭了。如果星环贸易准备扔下各国独自逃跑，那么各国一定会毫不犹豫地和唯一掌握着星际航行力量的星环贸易，拼个鱼死网破。
　　能有慷慨赴死这种觉悟的人，一定不会是那些权高位重者。
　　“这样真的好吗？”阿伊莎犹豫道。
　　“没什么不好的，就算他们留在这里，也是碍事。指望起源号抵挡那艘殖民舰？别做梦了。”江晨笑着摇头道。
　　阿伊莎陷入了沉默，片刻后开口道。
　　“我知道了。”
　　“如果总归要撤的话，他们撤他撤我们的。”停顿了片刻后，江晨继续说道，“带着夏诗雨、孙娇她们立刻前往椰果岛……不，直接去末世那边待着，等我的消息。”
　　阿伊莎微微愣了下，急忙道。
　　“等等，什么意思，你不走吗？”
　　“我还准备试一试。”江晨叹了口气说道，“如果不行的话，我会回来。”
　　轻咬着下唇，阿伊莎用几乎哀求的语气，恳求道。
　　“……答应我，一定不要做傻事。”
　　“说什么傻话，”江晨笑了笑，沉默了大概两秒，用轻松地口吻继续说道，“乖乖在那边等着我，等我的好消息。”
　　说完，江晨便挂断了电话，向后靠在了椅子上，长出了一口气。
　　他的表情，远远没有他的语气那般轻松。
　　现在地球文明所面临的局面，几乎等同于死局。
　　唯一的希望似乎只剩下了一个……
　　不，可能连希望都谈不上。
　　只不过，这是他现在唯一能为这个世界做的事了……
　　看着放在桌上的那颗金属球，回想起戈络文一世口中所谓的交易，江晨在心中默默想道。
　　被枪声所震慑，围车站前的人群一滞。
　　因恐惧而沸腾的热血渐渐冷却，直到这一刻，人们才开始重新审视挡在他们前面的动力装甲，还有那正散发着森然寒气的枪口。
　　若是一个闻所未闻的小人物站在他们的面前，或许
　　“你们准备去哪？”
　　面对着停滞的众人，江晨缓缓开口说道。
　　“地球？木卫？还是从太阳系滚出去？”
　　“瞧瞧你们现在这幅样子。”
　　“那只臭虫的触角都还没伸过来，你们倒是已经干掉了几个同胞。看看你们脚底下的血，在拿起手机、镜子或者别的什么反光的东西，照照自己这幅嘴脸那些牺牲在冥王星轨道的人们，究竟保护了一群什么样的垃圾。”
　　“想回地球见亲人最后一面，按身份编号排队，分批撤离。”
　　“再有作乱者，直接枪毙。”
　　“军队可以撤，但一定是在所有平民撤离之后。”
　　“至于我。”
　　“我哪里也不去。”
　　扔下了这句话，还有那鸦雀无声的人群，江晨转身向车站旁的装甲车走去。
　　面无表情地看了站在阶梯下的人群一眼，莉莉丝收起了藏在袖中的银色短刃。
　　……
　　洪泽伟正在市政厅安排工作，这辆装甲车的车厢里，只有江晨和莉莉丝两人。
　　看着凝望着窗外那群手足无措的人们的江晨，莉莉丝开口问道。
　　“刚才你是认真的吗？”
　　“哪句话？”
　　“你哪也不去。”
　　“如果你是担心自毁程序的话，你可以放心，我会视情况将权限转移给孙娇。”
　　就算把那玩意儿的权限转移给孙娇，如果你真的出事了，多半我也会被那个女人泄愤吧。
　　莉莉丝在心中默默地吐槽道。
　　但问题的关键并不在这里。
　　对于一个并不存在“活着”这种概念的人工智能来说，真正让她在意的并不是自己能否继续存在下去这件事。这么理解起来可能有些拗口，但有一点是不会错的。
　　比起这八十亿个无趣的样本，她更希望江晨能够活下来。
　　嗯，这仅仅是从实验的效率上得出的结论。
　　就算那八十亿个样本活了下来，也不过是重复那无趣的一生。他们和那些虫子并没有本质上的区别，无论最终是哪一边从这场自然选择的狩猎中存活下来，这一点也不会有任何改变。
　　至少在她莉莉丝的眼中是如此。
　　“如果没有胜算的话，我建议直接放弃这边。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“为什么？我记得你说过你很喜欢这个世界。”江晨从车窗挪开了视线，有些意外地看了莉莉丝一眼。
　　“……只是从合理性考虑，给出最适用于当前情况的建议。你也可以无视掉它，但如果你问我的话，我还是会这么回答你，你没必要为他们做到这种程度。”
　　“你很少会说这么难懂的话。”江晨笑了笑，“还有，只要有一丝希望，我就不会放弃。”
　　“为什么？”莉莉丝问道。
　　“因为……”江晨闭上了眼睛，良久之后，缓缓开口，“因为我马上要当父亲了。”
　　江晨不希望他的孩子一睁开眼，便诞生在一个满目疮痍的世界，只能从童谣和绘本上，去看到他父亲曾经看过的一切。耗尽整个童年，费力地去理解他父亲口中所诉说的“文明”，并对此投去羡慕的目光。
　　无论他最终选择继承那个世界，江晨都希望他能诞生在一个美好的世界。
　　莉莉丝依旧看着江晨，脸上罕见的浮现了困惑的表情。
　　江晨突然笑了起来，摇了摇头。
　　“不聊这个了，反正你也有不了小孩，不可能理解这种心情。”
　　“……这么说确实没问题，虽然有些令人羡慕。”
　　江晨并没有听到莉莉丝的后半句话。
　　因为她的声音很小。
　　小到只有她自己才能听见。
　　……
　　地球舰队战败的消息，从遥远的柯伊伯带传到了后方。
　　在这一刻，那原本因航天技术进步而膨胀的自信心，以及对和谐文明那“文明”二字的奢望，全部被残酷的现实撕得粉碎。
　　它们不是抱着和平的目的而来。
　　而现在，地球防卫同盟最后的抵抗力量，已经被虫群撕成碎片。
　　几乎就在噩耗降临的一瞬间，整个世界都变了。
　　人们疯狂地涌向新国，涌向两座太空电梯，涌向星环城。
　　机票、船票、太空电梯车票……在出票的一瞬间便被销售殆尽，多家航空公司的网站被挤爆，星环贸易航运部甚至被迫关闭了太空电梯的售票窗口。
　　唯一一艘停泊在星环城的起源号，似乎成为了人类文明最后的希望……
　　椰果岛，电话中，阿伊莎向江晨汇报起了地球这边的情况。
　　“各国首脑要求我们共享所有星舰，根据出资分配逃亡名额。”
　　逃亡名额？
　　这种说法还真是新鲜。
　　不过江晨对此也没有做任何阻拦，像是根本没有将这件事放在心上一样，开口说道。
　　“答应他们吧。”
　　在死亡的威胁面前，理智已经失去了作用。
　　如果他的回答是拒绝，没准在和谐文明的殖民舰抵达地球之前，地球上的人类便自我毁灭了。如果星环贸易准备扔下各国独自逃跑，那么各国一定会毫不犹豫地和唯一掌握着星际航行力量的星环贸易，拼个鱼死网破。
　　能有慷慨赴死这种觉悟的人，一定不会是那些权高位重者。
　　“这样真的好吗？”阿伊莎犹豫道。
　　“没什么不好的，就算他们留在这里，也是碍事。指望起源号抵挡那艘殖民舰？别做梦了。”江晨笑着摇头道。
　　阿伊莎陷入了沉默，片刻后开口道。
　　“我知道了。”
　　“如果总归要撤的话，他们撤他撤我们的。”停顿了片刻后，江晨继续说道，“带着夏诗雨、孙娇她们立刻前往椰果岛……不，直接去末世那边待着，等我的消息。”
　　阿伊莎微微愣了下，急忙道。
　　“等等，什么意思，你不走吗？”
　　“我还准备试一试。”江晨叹了口气说道，“如果不行的话，我会回来。”
　　轻咬着下唇，阿伊莎用几乎哀求的语气，恳求道。
　　“……答应我，一定不要做傻事。”
　　“说什么傻话，”江晨笑了笑，沉默了大概两秒，用轻松地口吻继续说道，“乖乖在那边等着我，等我的好消息。”
　　说完，江晨便挂断了电话，向后靠在了椅子上，长出了一口气。
　　他的表情，远远没有他的语气那般轻松。
　　现在地球文明所面临的局面，几乎等同于死局。
　　唯一的希望似乎只剩下了一个……
　　不，可能连希望都谈不上。
　　只不过，这是他现在唯一能为这个世界做的事了……
　　看着放在桌上的那颗金属球，回想起戈络文一世口中所谓的交易，江晨在心中默默想道。
　　第1591章 一百亿一张的船票
　　按照入境时登记的编号，人们在车站前有序地排起了长队。
　　在车站旁不远处的空地上，二十余人颤抖地跪在动力装甲的前，苍白的脸上不剩下一丝血色。
　　子弹上膛，黑洞洞的枪口对准了这些人的头颅，走在前面的那名军官一声令下，枪声整齐划一的响起。一具具尸体倒在了血泊中，很快被拖上了卡车，拖往了不知名的方向去。
　　这些人都是趁着车站前的骚乱作恶的凶徒，被星环陆战队士兵执行枪决。
　　或许是那二十名歹徒的鲜血震慑了骚动的人群，也或许是因为江晨临走之前的那一席话让心中尚存良知的人感到了羞愧，再也没有发生骚乱，所有人都沉默不语地垂着头，随着队伍缓缓向前移动。
　　即便无法平静地接受死亡。
　　但至少大多数人已经回归了冷静。
　　如果文明的火种下一秒便将熄灭。
　　那么至少在这最后的几天里，活的有尊严些。
　　殖民地中心前的空地上，除了在车站前维持秩序的士兵之外，几乎整个天宫市的全部士兵，被江晨召集到了这里。
　　面对士气低落的战士们，江晨沉默了片刻，开口说道。
　　“如果你们想走，我不会怪你们。”
　　“我们的舰队已经战败，那不是用枪和子弹就能战胜的敌人。”
　　“在成为军人之前，你们首先是人。我不会要求你们去和无法战胜的敌人作战，也不会因为你们身为一名士兵的身份，便蛮横无理地要求你们留下来，为这片土地流尽最后一滴血。”
　　“是否将你们的使命履行到最后一刻，由你们自己来决定。”
　　“如果你们想见家人最后一面，我会尊重你们的选择。”
　　“等一会儿结束后，想走的人可以去洪泽伟那里登记。”
　　“我唯一的要求只有一个，那就是你们必须走在所有民众之后。在左右民众撤离之后，你们坐上最后一趟航班前往地球……”
　　结果出乎了江晨的意料。
　　原本他以为至少会有一半的人选择离开，但站在殖民地中心前的士兵们，却用整耳欲聋的呐喊表达了他们的决心。不知道是谁最先开始喊的第一句，到了后面，那驱散所有恐惧的吼声，已经在天宫市的中央，连成了一片。
　　“死战到底！”
　　留下来一定会死，但离开就能活命吗？
　　就算投降也不能换来体面的结局，与其回到地球上与家人抱头痛哭，然后再经历凄惨的生离死别，不如站在这里以一名军人的身份，像一个男人一样战斗到最后一刻，至少让自己在地球上的亲人们，为自己的光荣感到骄傲。
　　更何况，连最不必要留下来的人都选择了留下来，他们还有什么理由逃走？
　　面对着那一双双视死如归的眼神，江晨很是欣慰。
　　……
　　将所有人都撤走是不可能的。
　　留给天宫市市民撤离的时间只有不到两个星期的时间，在星环城与天宫市往返一趟却需要三到四天。
　　虽然如此，但这没什么可抱怨的。
　　毕竟光是这两个星期的时间，都是地球舰队用生命换来的。
　　就在天宫市忙着撤离普通人的时候，遥远的地球上，起源号的“船票”已经按照各成员国在防卫同盟中的贡献度分配完毕。令人难以置信，各国如此神速的在某一国际问题上达成了共识。大概是因为所有人都清楚，拖延一秒都可能降低自己活下去的几率。
　　撤离的名单其实早已内定。
　　从一开始，这些船票便与普通人无缘。
　　不过本着人.道主义的精神，同时也是为了避免在这最后的一个月中，求生无望的人们爆发什么重大的危机，各成员国还是通过了名义上的第107号决议——即，将二十张船票放在网络上，以摇号抽签的方式选出二十名幸运儿上船。
　　当这一决定公开之后，摇号还没有开始，这二十张船票的价格便被炒到了两百亿世元一张。
　　但真的有人会卖吗？
　　当殖民舰抵达地球的那一刻，再多的钞票也不过是废纸罢了。
　　成批的物资从太空电梯运往星环城，从港口装上起源号殖民舰。
　　目标是半马座阿尔法星系，距离太阳系4.22光年。根据星环贸易最新航天观测技术，已经证实那里存在适宜人类生存的类地行星。除了两千多名船员之外，起源号上装载了大量的殖民设备，以确保这些殖民者，能够在抵达目标之后用最快的速度适应新的环境。
　　另一边，天宫市。
　　驻守在火星上的陆战队士兵，开始在天宫市内布置防线。各处管道都被装上了钛合金制的闸门，以便于当一个区域失守之后，迅速转移到另一个区域，并落下闸门阻滞和谐文明陆军推进的脚步……
　　当然，这一切仅仅是猜测罢了。
　　就连江晨自己也不清楚，用地球上的巷战思维来对付外星人究竟是否管用，他甚至不清楚哪些虫子们究竟会不会对火星派出地面部队，还是直接隔着老远来一发克雷恩粒子炮，将整个天宫市的电子设备全部瘫痪掉。
　　时间一直到了最后三天。
　　波士顿钢铁集团的矿区，也就是地心矿井的入口，如同雕塑一般站在那里的戈络文一世，缓缓地看向了不远处飘起的尘埃。一辆火星车，渐渐从地平线显出了身影。
　　车停在了戈络文一世的面前，江晨冲车上走下，紧跟在他身后的是莉莉丝。
　　“我刚才还在想，如果你再不过来，我就得走了。”看着向自己这边走来的江晨，戈络文一世面无表情地说道，“你那无意义的小聪明，只不过是在消磨我的耐心。”
　　“别这么说，”江晨耸了耸肩，轻松地笑了笑，继续说道，“至少我还是来了，不是吗？”
　　“但浪费了不少时间。”戈络文一世淡淡地说道，转身面向了遗迹入口的方向，“如果我们真打算走的话，就算只剩下一天，也是能办得到的。”
　　“是吗？看来我还是来早了。”江晨哈哈笑了笑。
　　戈络文一世没有理会他，向着遗迹入口的方向走去。
　　看着那走向遗迹入口的背影，江晨脸上轻松的表情渐渐收敛，深呼吸了一口气，抬步跟了上去。
　　第1592章 文明与文明的交易
　　幽蓝色的光粒悬浮在牛角状弯曲的门框之间，四四方方的纹理爬满了门柱每一寸角落，宛如一件风格独特的工艺品。
　　在这座深埋于地下两公里处的圆盘形空间中，江晨和戈络文一世，还有跟在两人身后的莉莉丝，在星环贸易以及戈络文两方士兵的护送下，走向了安放着那座传送门的平台。
　　“这几十亿年来，它就这么开着？”看着那门框间深邃的漩涡，江晨开口问道。
　　此刻的他，身上穿着厚重的n-100动力装甲，
　　“并非如此，最初我们来到这里，这里有的不过是两条孤零零的门柱，”戈络文一世摇了摇头，“只是因为被选中的人站在了这里，通往地心的‘门’才会开启。”
　　“是吗？这是基于一种怎样的原理？”江晨笑着说道，“如果那个人出了什么意外的话，关于盖亚文明的秘密岂不是只有神才能知道了。”
　　“关于这点，可能连神也不知道，估计只有盖亚自己才能回答你。”戈络文一世面无表情地说道，抬步向着门的方向走去。
　　“等一下。”
　　江晨叫住了他。
　　“还有什么事吗？”戈络文一世转过头，看向了江晨。
　　“在前往下面之前，不先往下面扔一颗探测器吗？”江晨问道。
　　戈络文一世思索了片刻后，随即点了点头。
　　“说的有道理。”
　　江晨意味深长地看了他一眼。
　　不知道是不是错觉，他的态度分明在告诉他，他们已经知道下面会遇上什么情况一样。
　　球形的探测器被从遗迹上方运了下来，这种小型探测器被广泛用于搜寻魔鬼虫的巢穴。可以轻松通过狭小的地下孔隙，探测周围生命活动信号，记录所处环境温度状况等等……
　　最关键的是，这些被收集的信息将被编译成克雷恩粒子波，理论上能够通过数千乃至上万公里长的岩层，将信息发送到地表的接收端上。
　　从士兵的手中接过了那颗小球，江晨握在手里掂量了下，然后扔向了那座传送门。
　　奇异的一幕发生了。
　　那颗金属小球在接触幽蓝色界面的一瞬间，就像是投入湖面的石子，被湛蓝色的湖水所吞没，凭空消失在了众人所在的空间中。站在江晨身后的士兵们，战术目镜背后的瞳孔中，纷纷露出了诧异的表情。
　　那些穿着碳纳米作战服，手中端着激光步枪的戈络文士兵们，脸上的表情到是和他们的领袖戈络文一世没什么两样。在戈络文心智系统的笼罩之下，他们的知识和思想在彼此之间都是共享的。
　　“很神奇，不是吗？”从一瞬间的惊讶中回过神来，江晨笑了笑说道。
　　“在下面你会看到更神奇的东西。”戈络文一世面无表情地说道。
　　传送门对面的情况很快从球形探测器那边反馈了过来。
　　确认了下面的情况正常之后，江晨对着戈络文一世做了个请的手势，然后便跟在了他的后面，与莉莉丝一同向着传送门的方向走去。
　　与中微子通道的原理大概一样。
　　在穿过传送门的瞬间，感受着那种类似于跃迁手环使用后遗症的时空错位感，江晨在心中如此想到。
　　伸手点在了腕表上，看着头盔中的全息界面上浮现的一串串数据，确认了附近情况的安全之后，江晨这才打量起周围的环境。
　　这是一座球形的空间，纵向面积大概有两三个足球场那么大，四周的墙壁由不知名的金属包裹而成，让人难以想象这些金属对压力和高温的耐性。
　　一道道管状的通道从四周衍生向这座球形空间的中心，有的可以透过透明材料看见管道内部的状况，有的则像是承重结构一样的东西，将墙壁与中心的金属球壳连为一体。
　　至于江晨等人现在所处的位置，大概在其中某条管道，靠近球形空间边缘的位置。
　　与猜测中的一样，这里的温度并非如理论估算值那样，高达到数千度，至少在那座由盖亚文明建造的空间中是如此。周围没有生命信号反应，想来已经被废弃了不知道多少年。
　　让人惊讶的是，这里居然能从时间的洗礼下幸存下来。
　　看着从身后传送门跟进来的莉莉丝，江晨接着看向了戈络文一世。
　　“你来过这里？”
　　“没有，只是在资料上看过，很遗憾得到这里的不是我们。”戈络文一世摇了摇头。
　　这里的“我们”大概指的是p，在斯文托维特号殖民舰升空之前，ppa、北约都对盖亚文明的遗迹进行了探索和发掘，甚至于在战前十数年的时间里，为此而在火星地表爆发过数次局部冲突……这些江晨都有听林玲提到过。
　　“那里就是行星熔炉，盖严将单原子体拆解成夸克，通过粒子加速器向‘熔炉’的中心发射，将破坏原子结构的基本粒子进行层层堆叠，再利用整个行星的内应力对其进行压缩……这便是所谓行星锻压技术。”
　　“听起来似乎很简单。”江晨笑着说道。
　　将原子拆成夸克，然后利用行星地核本身的内应力，将拆散成夸克的粒子挤压到强相互作用力的范围内。就像盖房子一样，一圈一圈地堆叠上去，这便是强相互作用力材料。
　　只有在年龄数十亿年的行星地核深处，才可能找到少量天然存在的强相互作用力材料。
　　理论上，自然界中没有比它更坚固的物体。
　　“但实现起来却相当困难，在粒子间距达到强相互作用力作用范围之前，会随着间距缩减受到呈指数增长的斥力。你可以想象一下，将断成两截的磁铁按照原来的断口接回去。”
　　“……原来如此，看来我还是想的太简单了。”江晨笑了笑。
　　“而制造强子材料，大概相当于将碎成米粒大小的磁铁，按照原来的样子重新拼成楼房那么大的磁铁。事实上，也正是这项技术结束了盖亚文明。”说到这里，戈络文一世转身看向了江晨，“不说这些了，把它给我，按照约定，我们会帮你们解决麻烦。”
　　“我该怎么做？”
　　“需要带走的只有一样东西，”戈络文一世的手指指向了管道的前方。
　　在那最深处，便是那颗被一道道金属管道连接的金属球体。
　　如果说整个球形空间是“工厂”的话，那么那里大概便是“熔炉”。
　　“我没办法将连接在一起的东西放进亚空间。”江晨说道。
　　“那就将它从粒子加速器上分离。”
　　说着，戈络文一世向前走去。
　　在管道的尽头停下了脚步，他伸出了右手，印在了那金属球体上，一个圆形的凹痕中央。
　　淡蓝色的光粒顺着他的手掌，向着那金属球壳蔓延过去。
　　江晨的脸上浮现了一丝诧异。
　　他还没有反应过来发生了什么，便听见一声“呲呲”漏气似得声响。一道道连接在那座球形“熔炉”上的管道就如同老式收音机上的天线，一层层向后收缩。
　　因为位于火星的正中央，整座熔炉就如同不存在重力一般，漂浮在半空中。
　　读出了江晨眼中的诧异，戈络文一世解释道。
　　“盖亚文明不存在语言，甚至不能发出声音，他们依靠心灵感应交流。而关于这方面，我们正好是行家。”
　　停顿了片刻后，他继续说道。
　　“现在，换你了。”
　　幽蓝色的光粒悬浮在牛角状弯曲的门框之间，四四方方的纹理爬满了门柱每一寸角落，宛如一件风格独特的工艺品。
　　在这座深埋于地下两公里处的圆盘形空间中，江晨和戈络文一世，还有跟在两人身后的莉莉丝，在星环贸易以及戈络文两方士兵的护送下，走向了安放着那座传送门的平台。
　　“这几十亿年来，它就这么开着？”看着那门框间深邃的漩涡，江晨开口问道。
　　此刻的他，身上穿着厚重的n-100动力装甲，
　　“并非如此，最初我们来到这里，这里有的不过是两条孤零零的门柱，”戈络文一世摇了摇头，“只是因为被选中的人站在了这里，通往地心的‘门’才会开启。”
　　“是吗？这是基于一种怎样的原理？”江晨笑着说道，“如果那个人出了什么意外的话，关于盖亚文明的秘密岂不是只有神才能知道了。”
　　“关于这点，可能连神也不知道，估计只有盖亚自己才能回答你。”戈络文一世面无表情地说道，抬步向着门的方向走去。
　　“等一下。”
　　江晨叫住了他。
　　“还有什么事吗？”戈络文一世转过头，看向了江晨。
　　“在前往下面之前，不先往下面扔一颗探测器吗？”江晨问道。
　　戈络文一世思索了片刻后，随即点了点头。
　　“说的有道理。”
　　江晨意味深长地看了他一眼。
　　不知道是不是错觉，他的态度分明在告诉他，他们已经知道下面会遇上什么情况一样。
　　球形的探测器被从遗迹上方运了下来，这种小型探测器被广泛用于搜寻魔鬼虫的巢穴。可以轻松通过狭小的地下孔隙，探测周围生命活动信号，记录所处环境温度状况等等……
　　最关键的是，这些被收集的信息将被编译成克雷恩粒子波，理论上能够通过数千乃至上万公里长的岩层，将信息发送到地表的接收端上。
　　从士兵的手中接过了那颗小球，江晨握在手里掂量了下，然后扔向了那座传送门。
　　奇异的一幕发生了。
　　那颗金属小球在接触幽蓝色界面的一瞬间，就像是投入湖面的石子，被湛蓝色的湖水所吞没，凭空消失在了众人所在的空间中。站在江晨身后的士兵们，战术目镜背后的瞳孔中，纷纷露出了诧异的表情。
　　那些穿着碳纳米作战服，手中端着激光步枪的戈络文士兵们，脸上的表情到是和他们的领袖戈络文一世没什么两样。在戈络文心智系统的笼罩之下，他们的知识和思想在彼此之间都是共享的。
　　“很神奇，不是吗？”从一瞬间的惊讶中回过神来，江晨笑了笑说道。
　　“在下面你会看到更神奇的东西。”戈络文一世面无表情地说道。
　　传送门对面的情况很快从球形探测器那边反馈了过来。
　　确认了下面的情况正常之后，江晨对着戈络文一世做了个请的手势，然后便跟在了他的后面，与莉莉丝一同向着传送门的方向走去。
　　与中微子通道的原理大概一样。
　　在穿过传送门的瞬间，感受着那种类似于跃迁手环使用后遗症的时空错位感，江晨在心中如此想到。
　　伸手点在了腕表上，看着头盔中的全息界面上浮现的一串串数据，确认了附近情况的安全之后，江晨这才打量起周围的环境。
　　这是一座球形的空间，纵向面积大概有两三个足球场那么大，四周的墙壁由不知名的金属包裹而成，让人难以想象这些金属对压力和高温的耐性。
　　一道道管状的通道从四周衍生向这座球形空间的中心，有的可以透过透明材料看见管道内部的状况，有的则像是承重结构一样的东西，将墙壁与中心的金属球壳连为一体。
　　至于江晨等人现在所处的位置，大概在其中某条管道，靠近球形空间边缘的位置。
　　与猜测中的一样，这里的温度并非如理论估算值那样，高达到数千度，至少在那座由盖亚文明建造的空间中是如此。周围没有生命信号反应，想来已经被废弃了不知道多少年。
　　让人惊讶的是，这里居然能从时间的洗礼下幸存下来。
　　看着从身后传送门跟进来的莉莉丝，江晨接着看向了戈络文一世。
　　“你来过这里？”
　　“没有，只是在资料上看过，很遗憾得到这里的不是我们。”戈络文一世摇了摇头。
　　这里的“我们”大概指的是p，在斯文托维特号殖民舰升空之前，ppa、北约都对盖亚文明的遗迹进行了探索和发掘，甚至于在战前十数年的时间里，为此而在火星地表爆发过数次局部冲突……这些江晨都有听林玲提到过。
　　“那里就是行星熔炉，盖严将单原子体拆解成夸克，通过粒子加速器向‘熔炉’的中心发射，将破坏原子结构的基本粒子进行层层堆叠，再利用整个行星的内应力对其进行压缩……这便是所谓行星锻压技术。”
　　“听起来似乎很简单。”江晨笑着说道。
　　将原子拆成夸克，然后利用行星地核本身的内应力，将拆散成夸克的粒子挤压到强相互作用力的范围内。就像盖房子一样，一圈一圈地堆叠上去，这便是强相互作用力材料。
　　只有在年龄数十亿年的行星地核深处，才可能找到少量天然存在的强相互作用力材料。
　　理论上，自然界中没有比它更坚固的物体。
　　“但实现起来却相当困难，在粒子间距达到强相互作用力作用范围之前，会随着间距缩减受到呈指数增长的斥力。你可以想象一下，将断成两截的磁铁按照原来的断口接回去。”
　　“……原来如此，看来我还是想的太简单了。”江晨笑了笑。
　　“而制造强子材料，大概相当于将碎成米粒大小的磁铁，按照原来的样子重新拼成楼房那么大的磁铁。事实上，也正是这项技术结束了盖亚文明。”说到这里，戈络文一世转身看向了江晨，“不说这些了，把它给我，按照约定，我们会帮你们解决麻烦。”
　　“我该怎么做？”
　　“需要带走的只有一样东西，”戈络文一世的手指指向了管道的前方。
　　在那最深处，便是那颗被一道道金属管道连接的金属球体。
　　如果说整个球形空间是“工厂”的话，那么那里大概便是“熔炉”。
　　“我没办法将连接在一起的东西放进亚空间。”江晨说道。
　　“那就将它从粒子加速器上分离。”
　　说着，戈络文一世向前走去。
　　在管道的尽头停下了脚步，他伸出了右手，印在了那金属球体上，一个圆形的凹痕中央。
　　淡蓝色的光粒顺着他的手掌，向着那金属球壳蔓延过去。
　　江晨的脸上浮现了一丝诧异。
　　他还没有反应过来发生了什么，便听见一声“呲呲”漏气似得声响。一道道连接在那座球形“熔炉”上的管道就如同老式收音机上的天线，一层层向后收缩。
　　因为位于火星的正中央，整座熔炉就如同不存在重力一般，漂浮在半空中。
　　读出了江晨眼中的诧异，戈络文一世解释道。
　　“盖亚文明不存在语言，甚至不能发出声音，他们依靠心灵感应交流。而关于这方面，我们正好是行家。”
　　停顿了片刻后，他继续说道。
　　“现在，换你了。”
　　第1593章 反戈一击
　　这么做对他们有哪怕一点好处吗？
　　对江晨与戈络文一世之间的交易一无所知的他，根本无法理解戈络文做出这样举动的意义在哪里。
　　然而已经没时间留给洪泽伟去犹豫了。
　　对方既然已经开了第一枪，那么就意味着这场蠢到不能再蠢的战争，已经打响了。
　　已经没有什么东西再可以失去，做出这种本应该艰难的决定，还真是意外的轻松……
　　自嘲地咧了咧嘴角，洪泽伟深呼吸了一口气，眼中的神色被刚毅所取代。
　　他伸手按向了桌角的全息窗口，接到了天宫市导弹部队那边。
　　“发射弹道导弹，目标斯文托维特市！”
　　“……收到。”
　　天宫市内，刺耳的警报声响起。
　　导弹发射车从车库中开出，扬起了那长方体的导弹巢。随着同时向着前后喷射的烟柱，十数米长的导弹接连发射，朝着斯文托维特市以及对方太空电梯的方向集火过去。
　　戈络文的陆基短程导弹立刻升空，对天宫市发射的弹道导弹进行了拦截。一团团炸裂的火光在沙漠的上方爆开，如同绚烂的烟火，宣告着双方友谊的破裂。
　　盯着全息屏幕上传来的图像，洪泽伟的拳头捏紧。
　　很显然，对方早就已经料到了这么一天。
　　或者说，他们从很久以前，便开始为这一天的到来而准备着了。
　　然而出乎了所有人的意料，遭到战略打击威胁的戈络文，并没有对天宫市发动反制打击，甚至没有理会从星环贸易太空电梯离港的民用运输舰，仅仅是发射了短程导弹将那些射来的弹道导弹全部拦下。
　　或许在他们的眼中，这些注定会毁灭的东西，已经不值得他们去浪费弹药了。
　　一箱箱补给顺着太空电梯送上了同步轨道，斯文托维特号不紧不慢地为即将启程的远航做着最后的准备，同时舰上的一列列大小不一的舰炮，遥遥对准了被引力子护盾笼罩的天宫市。
　　很显然，戈络文们一直在隐藏自己的实力。
　　如果不是亲眼所见，盯着全息屏幕上的画面的洪泽伟根本无法相信，那艘人畜无害的星舰上，居然藏着数量如此众多的舰炮……
　　然而就在这时候，异变突然发生了。
　　小行星带的方向，一条条挥舞着触手的虫船，突然从深邃幽暗的深空中杀出。
　　那从光年彼方凝视而来的凶光，在这一刻终于逼近了地球文明的大门。
　　这些虫子们似乎总是能出乎人们的意料。
　　将刚刚穿过木星与火星之间小行星带的殖民舰扔在了身后，三十余艘虫船与数不清的分裂体，已经先一步抵达了战场。
　　继提前了半个世纪之后，末日的倒计时又蛮不讲理地往前推进了三天


　　
第1594章 起源号启航
　　雨水滴答滴答地落在窗檐上，窗外的椰树被呼啸的台风吹向一边，空中风声雷声猎猎作响。远远的望去，波涛汹涌的海面上，一艘渔船正在浪涛间沉浮着。
　　令人惊讶。
　　到了现在，居然还有人不知道外面究竟发生了什么，依然按部就班地过着日复一日的生活。
　　科罗市已经乱了，还有蓬莱市……
　　不只是新国，从纽约到上京，所有的城市都沉沦在了这末日前的黄昏中。
　　绝大多数人都已经放弃了。
　　无论如何，没有船票就不可能上船，除了向那些已经上船的人献上祝福或者诅咒，剩下能做的事已经相当有限了。
　　虔诚的人选择在最后的时刻与自己的神灵共渡难关，有的人选择在最后的时刻与家人坐在一起享用最后的晚餐，自暴自弃的人们则将剩下的钱换成了酒，或者那些自己曾经不敢去尝试的东西……
　　到了这一刻，似乎已经没有什么值得去敬畏了。
　　这颗星球的未来就如同这窗外的暴雨，放眼望去一片阴霾，沉闷的让人透不过气。
　　站在窗前，望着窗外的暴风雨，孙娇轻轻叹了口气，食指从冰冷的玻璃窗上挪开。
　　幸福的时光是如此的短暂。
　　没想到才刚刚与这个美丽的新世界接触，就不得不与它告别了。
　　怎么说呢？
　　这四年来，就像一场梦一样。
　　走到了孙娇的身后，夏诗雨有些担心地看了她的背影一眼，轻声问道。
　　“你在担心他吗？”
　　出乎了夏诗雨的预料，孙娇微微笑了笑，轻轻摇头。
　　读出了夏诗雨脸上意外的表情，她轻声解释道。
　　“我相信他的心情应该和我一样。”
　　“一样是指？”
　　“当然是想要见到他的心情。”右手轻轻抚摸着微微隆起的小腹，孙娇低垂了眼眸，看着那正在孕育中的小生命，微微笑着说道，“他一定会回到我的身边，所以没什么好担心的。”
　　“这……真是令人羡慕。”
　　脸上浮现了被打败的表情，夏诗雨轻轻叹了口气。
　　要说吃不吃醋这个问题，该吃的醋，早在四年前就已经吃光了。
　　也没有任何嫉妒的意思，她只是单纯地羡慕着孙娇脸上那幸福的笑容。如果怀上小生命的那个人是自己的话，那这副光是看着便令人心生幸福的表情，一定会出现在自己的脸上。
　　“看过是男孩还是女孩了吗？”夏诗雨岔开了话题。
　　孙娇摇了摇头。
　　“为什么不看看呢？拜托林玲的话就可以做到了吧。”
　　“因为……”
　　微微低垂了眼眸，孙娇的嘴角，轻轻勾起了一抹不曾在她脸上见到过的温柔，“我想和他一同分享那一刻的喜悦。”
　　夏诗雨还想说些什么，这时候，屋子外面传来了直升机螺旋桨呼啸的声音。
　　从直升机上跳下，阿伊莎快步走进了屋子里，将雨衣随手扔在了门口的衣钩上，抹了把脸上的雨水。见到阿伊莎走进屋里，夏诗雨立刻迎了上去，关切地问道。
　　“事情安排妥了吗？”
　　“起源号已经启程，目标半人马座阿尔法星系，离开地月系统之后将进入无线电静默。我们的人已经在船上，结束休眠后会与我们取得联络……如果到了那时还有必要的话。”
　　“是吗？”
　　夏诗雨看向了窗外的天空，在那重重乌云的背后，是人类文明最后的希望。
　　很幸运，这份沉重的使命不需要由她们来背负。
　　轻轻叹了口气，她开口说道。
　　“我们也该出发了。”
　　无论结局如何，他都会在那边等着她们。
　　……
　　起源号上。
　　面容刚毅的国字脸男子，双手背后站在透明的落地窗前，盯着神州大地的方向。这时，一名年过古稀的老人，拄着拐杖走到了他的身后，稀疏的白发间，写满了岁月的沧桑。
　　柳相国，名满京城的柳家家主，相比起十多年前，现在的他已经不年轻了。
　　不只是柳家，就连曾经得罪过江晨的王家，也被安排在名单上。无论内斗如何激烈，至少在外人眼中，他们是团结的。当然，现在讨论这些问题已经无关紧要了。
　　无论他们曾经是什么身份，从他们登上起源号的那一刻开始，那一切都已经与他们无关了。
　　“多看两眼吧，以后就看不见了。”
　　“……我们还会回来的。”
　　“再回来？呵呵，那时候，怕是柳宅也不是那个柳宅咯。”
　　老人笑着摇了摇头，浑浊的瞳孔中闪过了一丝不舍。
　　但最终他还是摇了摇头，什么也没有说，托着风烛残年的躯体，向着休眠室的方向走去。
　　……
　　洛杉矶，一栋靠海的大理石别墅，喝的醉醺醺的男人，被一支小麦色的长腿踹到了窗下。
　　“疼，疼……嘶……詹妮弗？你在搞什么？新型的打招呼法？”
　　“该死，我们错过了航班！你这个骗子，你不是说你有船票的吗？你还说会有一架空天飞机会来接你上船？”头发凌乱的詹妮弗从床上跳下，一把揪住了罗伯茨的衣领，通红的双眼中布满了狰狞的血丝。
　　“我没有骗你，船票是吗……那玩意儿我找找，确实有寄给我一份来着。”
　　“你这个骗子，你根本不认识什么江晨，星环贸易的董事长曾经在你这买过军火？还去和你一起穿越过伊拉克沙漠？哦……上帝，我早该相信那些传闻，罗伯茨嘴里的胡话一个字都不能信，满嘴都是谎言。”
　　“嗝——找到了。”从枕头底下摸出了一张晶体卡片，罗伯茨揉了揉乱糟糟的头发，嘴里嘀咕着，“居然扔在了枕头下面。我早就说过，我从来不骗女人。”
　　詹妮弗猛地扑了上去，猛地将那张晶体卡片从罗伯茨的手中夺走。
　　“别这样，我的宝贝儿，那只是张票根，里面识别身份的芯片已经被我卖掉了……我拜托那个慷慨的家伙让我留下这玩意儿作纪念，我想将它当成传家宝，送给我的女儿……或者儿子。”
　　罗伯茨更想说的是，就算你拿着这玩意儿去星环城，起源号也早就飞走了了。
　　“卖掉了？”詹妮弗愣住了。
　　“没错。”罗伯茨认真的点了点头，脸上浮现了一抹他自认为相当迷人的微笑，“我卖了个好价钱，有位慷慨的富豪愿意用五百亿世元从我这里买走它。我已经联系过《福布斯》，他们会考虑将我安排在下一期的富豪榜上，并且花一整页来介绍我这位新晋级的富豪。”
　　“下一期？你是白痴吗？会有下一期吗？”詹妮弗绝望地说着，躲开了罗伯茨的拥抱，对着他的胸口又打又挠，“你这个愚蠢的家伙，你说过你爱我，然而你却……”
　　一张船票能携带一名成年人，以及两名未.成年人家属。
　　老实说，詹妮弗一点也不爱罗伯茨，之所以答应他的追求，不过是想搭上起源号这趟末班车。然而现在，罗伯茨却告诉她，这张船票已经被他卖掉了，只为了去换一堆明天可能便会作废的废纸……
　　简直是疯了！
　　“会有的，相信我。”伸手搭在了詹妮弗的肩膀上，罗伯茨笑着说道，“因为现在《福布斯》的老板就是我，我把他们买了下来。”
　　贬值的不只是钞票。
　　比钞票贬值的更快的，还有那些企业的股票……
　　“你这个疯子！简直不可理喻！”
　　骂骂咧咧地将衣服披在了身上，詹妮弗气势汹汹地摔门走掉了，甚至忘了穿上内.裤……
　　其实也无所谓了。
　　世界末日都来了，还在乎那玩意儿吗？
　　“喂！别这样，我不是开玩笑……谢特，你肯定会后悔的！我发誓！”
　　看着窗外开远的超跑，罗伯茨大喊了声，算作是挽留。
　　见那辆车终究是没有回头，他无奈地摇了摇头。
　　“法克……我的新车。”
　　第1595章 牺牲
　　“已经来了吗？”
　　“我知道了。”
　　江晨挂断了通讯。
　　就在两分钟前，和谐文明的舰队已经抵达了火星同步轨道，或许再等上一个多小时，那艘体积堪比月球的殖民舰也会经过这里。他不是神，只是人而已。无论如何，天宫市已经保不住了。
　　仔细想想，那些人……在他们还是人的时候，可比现在生活在地球上的同胞们坚强的多。
　　太阳耀斑、潮汐锁定、异种泛滥……
　　能在那样的环境中崛起，已经说明了很多问题。
　　他们在身为人这件事上做出了牺牲，选择和未知的基因融合，武装自己孱弱的一部分，在电子工业行不通的星球上，延续了曾经的文明。虽然并不认同他们的做法，但他们的决心确实是值得尊敬的。
　　什么也不肯牺牲，那么就注定什么也无法得到。
　　这颗星球对于地球文明来说有多么的重要，他的心中比谁都清楚。
　　但如果他不这么做，地球文明能否延续下去，这一切都得打上一个的问号。
　　“这种挣扎毫无意义。”躺在血泊中的戈络文一世，用嘶哑的声音说道，“就算你们干掉了这艘殖民舰……还会有下一艘。”
　　管道的四周被切开了一道道裂纹，从那狼藉的战场便能看出，刚才那一战的惨烈。
　　腹部被利刃砍出了一道横跨腰间的刀痕，虽然记忆材料的碳纳米服迅速修复了被切开的断口，但大量的失血和难以愈合的伤口，依旧让他的生命濒临了油尽灯枯的局面。
　　至于莉莉丝……
　　半个身子已经被激光武器烧毁，但毕竟本体不在现世这边，无论报废掉多少具身体，林玲和她的妹妹们也有办法给她换一具更方便的。
　　“那也是一个多世纪之后的事了。”江晨耸了耸肩，回答了戈络文的问题，看向了面无表情躺在地上的莉莉丝，点了点头，轻声道，“辛苦你了。”
　　莉莉丝的眼睛眨了眨，像是在询问“我做的还不错吧”。
　　“你们的差距可不只是一个世纪。”大口的鲜血从戈络文一世的口中涌出，他盯着江晨，波澜不惊的瞳孔中罕见地闪烁着一丝丝恐惧，“放弃吧，我们会带上你们离开，你们可以选择在你们希望的地方下船，重建你们的家园。”
　　“如果用简单的时间加减法来衡量文明的进度，那么现在为何是你躺在我脚下，而不是反过来？”江晨最后看了一眼躺在血泊中的戈络文一世，江晨转过身去，将手伸向了那一根根管道指向的中央。
　　下一个瞬间，那座行星熔炉重新出现在了原来的位置上。
　　“什么也不肯舍弃，便什么也无法得到。”
　　在心中默默念着这句话语，江晨从储物空间中取出了曾经虚空馈赠于他的礼物。
　　一克反物质……
　　不过现在应该是一公斤就是了。
　　制备反物质真正困难的地方不是在于生产，而是在于储存。直到今天林玲也没有想出更好的解决方案，虽然能制造更庞大磁约束装置，来尽可能多地储存反物质，这个数字也难以突破克这个单位。后来因为磁约束体稳定性太差，在地表继续研究的危险性太大，中微子技术解决了传送门的问题，林玲干脆暂停了这个不切实际的研究项目。
　　所以，即便地球舰队的主引擎已经换成了曲速引擎，能量核心却依旧是二代核聚变发电机。
　　现在想想，或许人家根本就不是为了让他研究出技术跨度如此大的反物质存储技术。
　　幽蓝色的磁约束体充盈着亮蓝色的光芒，如同白炽灯泡一样闪亮。
　　这形状如同沙漏的磁约束装置，虽然只存放着一克反物质，但它储量极限却是一公斤……
　　或许本来送往现世的反物质便是一公斤。
　　只不过，其中九百九十九克，消耗在了路上。
　　左手印在了先前戈络文一世按在的位置上，江晨将意识向着掌心集中。
　　没过多久，冥冥之中，一个熟悉的“声音”从脑海深处传来。
　　【……住手吧。】
　　【……】
　　【我们耗尽上万年留下的遗产，用数十亿年的时间去传承，而现在你要将它们全都毁掉吗？】
　　【……】
　　【我们死后，再没有人会记得你们。】
　　寄宿在行星熔炉上的意识体陷入了沉默。
　　过了很久很久，金属球壳的侧面，缓缓打开了一个圆形的进料口。
　　透过那薄膜似得界面，江晨能够看到，里面如同水银一般缓缓流动的液体。
　　那应该便是还未成型的强相互作用力材料，被拆解成夸克的物质团……
　　当看到金属球壳打开了它的开口之后，戈络文一世的眼中浮现了一抹哀求。
　　“我恳求你住手……”
　　“抱歉了。”叹了口气，江晨将那枚如同白炽灯一般闪耀的磁约束装置，塞进了行星熔炉的进料口。
　　……
　　混战开始了。
　　漫天弹雨如同点缀夜空的星尘。
　　几乎在观测到这些虫船的第一时间，斯文托维特号当机立断地调转了全舰所有武器的炮口，向着虫群的方向攒射出凶猛的火力。
　　这一刻，这艘曾经在深空中流浪了不知道多少年的斯文托维特号，终于展现了它那隐藏着的恐怖实力。
　　湛蓝色的激光弹在幽暗的宇宙中连成了一片，被击中的分裂体大片死亡，虫船上爆裂开一片片惨烈的血雾，连同陨石、小行星一并撕裂的质量弹，在昏暗的太空中形成了一道金属洪流。
　　被一发克雷恩粒子射线击中，正在拼命逃离战场的海鸥级运输舰的引擎顿时熄灭，被追上来的虫船一口咬住了侧面。另外两只虫船分别撞上了太空港和太空电梯，在此起彼伏的惨叫声中，向着太空港内放出了孢子毒雾、触手、以及异种化的士兵。
　　驻守在太空港上的星环陆战队，与虫船释放的异种化士兵展开了激烈的交火。然而抵抗并没有持续太久，在孢子毒雾掩护下，那些异种化的士兵几乎是无敌的。
　　就算被火箭弹炸毁了手脚，那狰狞的伤口也会在孢子毒雾下迅速愈合。
　　而那些吸入孢子毒雾的普通人，则迅速变成了行尸走肉一般的活死人……
　　第1596章 最后的使命
　　天空，被耀眼的光芒遮蔽。
　　就连太阳和那漫天星尘，都被夺取了光彩。
　　驻扎在太空港的星环陆战队，引爆了核聚变发电机，备用的二十公斤储氘罐与氦三罐全部被推进了正在反应中的反应炉。耐高温的反应炉在庞大的热量下一瞬间被气化，连同着整个空间核电站、太空港、侵入太空港中的虫船、以及正在面临着屠杀的平民和士兵们……一同被吞没在了核爆的光晕中……
　　太空电梯以不可思议的姿态扭曲，在空中断成了数截，向着地面砸落下去。不远处，用火力同时压制了十数艘虫船的斯文托维特号，背后的曲速引擎开始喷射出幽蓝色的光芒。
　　“斯文托维特号引擎启动了，他们正在撤离！”
　　走进了指挥室内，穿戴者动力装甲的军官行了个军礼。
　　“我知道了。”
　　洪泽伟点了点头，看了眼手中的电话，眼中浮现了一丝复杂的神色，但很快便被视死如归的刚毅取代。
　　深呼吸了一口气，他的眼睛闭上，尔后睁开。
　　“最后一道命令。”
　　“履行你们最后的使命。”
　　“是！”
　　那名军官立正行礼，眼中全然没有一丝惧色，转身向门外走去。
　　……
　　“来了。”
　　看着天空那一条条带状的肉红色分裂体，蹲守在天宫市掩体中的士兵们，握紧步枪的手心渗出了汗水，眼神或兴奋、或解脱、或平静，但唯独看不见恐惧。
　　这场战争从一开始，就不用去考虑幸存的问题。
　　如果最终没有人能活下去的话，死亡也没什么好恐惧的。
　　先走一步，仅此而已。
　　大片的肉团从空中坠落，触须状的触手收束在身后。护盾发电机运转至极限，淡黄色的引力子护盾笼罩了整个天宫市每一寸角落。一台台电磁防空炮完成了充能，一辆辆火箭发射车将导弹对准了天空。
　　惨烈的火光在空中爆开，映红了天边昏暗的霞光。
　　密集的火力网并没能阻挡虫群的空降，上百只母巢降落在火星地表，大口吞噬着那充盈的二氧化碳气体，同时释放孢子气体侵蚀整个星球。防空车和电磁炮接二连三地爆炸，环绕着天宫市布放的防空火力点，被一只只飞舞在空中的分裂体，发射克雷恩粒子射线集火。
　　天宫市异种对策部部长下令关闭了超声波围栏，解除了对魔鬼虫等火星生物的压制。一只只魔鬼虫从地下深处涌向了地表，绕着被合金地板覆盖的天宫市游弋，摩擦着嗜血的尖牙，开始狩猎着地表的活物。
　　然而即使是这种远古生物，面对强悍的异种士兵也完全不是对手。最终只是用自己的尸体，充当了母巢的肥料。
　　“锁死通风口闸门！烧毁农场作物！”
　　“关闭气体过滤系统，启动装甲内液氧储备。”
　　超过一千名陆战队士兵，在各自的战斗位置完成了部署。洪泽伟打开了天宫市的装备库，将里面剩余的武器和防毒面具，发给了那些不愿束手待毙、滞留在天宫市尚未撤走的平民。
　　横竖都一死的话，死在战场上总比在浑浑噩噩中等待死神的到来要好。
　　斯文托维特号已经从火星同步轨道脱离，二十只虫船追了上去，其余的三四只虫船则将主炮瞄准了地面，头部的克雷恩粒子发射器官，开始发出深红色的光芒。
　　很显然，在护盾技术上，星环贸易只能说是刚刚入门。
　　还没有坚持三秒钟，橙黄色的护盾便在那粗长的射线轰击下土崩瓦解。成群结队的异种士兵从天宫市的车站攻入，与在车站前布放的星环陆战队士兵，展开了激烈的交火。
　　战况几乎可以用一边倒来形容。
　　和这些虫子们进行陆战是相当愚蠢的选择。
　　它们在陆地上的战斗力，远远比他们在太空中展现出来的实力，要强大的多。
　　其中有四条腿，形如蜘蛛的巨虫，用生长在顶部的l型炮管，发射小臂一般粗细的红色克雷恩粒子射线。也有两条腿的类人形士兵，用连接着无数墨绿色管道的步枪，发射几乎可以熔穿岩石的酸液子弹。
　　数量最多的是一群身披鳞片，背后长着平衡笨重装甲所必须的蜥蜴尾，手上生长着三根锋利的尖爪，头部成三角形的类人形士兵。在和谐文明的陆军士兵中，这种单位的存在大概类似于炮灰。
　　然而仅仅是炮灰，星环陆战队的士兵也相当吃力了。
　　墨绿色的孢子毒物已经将整个天宫市包围，顺着被腐蚀开的管道渗透了进来。这些孢子对于其它生物而言，是致命的神经毒素，但对于这些异种士兵而言，却是治愈一切伤痕圣光。
　　蹲在掩体背后用重机枪扫射着车站的士兵，眼睁睁地看着一只覆盖着鳞片的异种士兵被射断了手脚。然而下一秒，墨绿色的孢子气体一拥而上，那支离破碎的躯体便以肉眼可见的速度愈合。
　　“该死！”
　　怒骂一声，那名士兵打空了机枪的弹夹，刚将手伸向了身旁的弹药箱，一只利刃便从正面撞了过来，直接钉穿了他外骨骼上的纳米陶瓷胸甲，将他的肠子连同骨头一起勾了出来。
　　“咔咔咔”
　　四条腿的狼甲虫发出了奇怪的叫声，继续朝着星环陆战队的防线冲了过去。骑在它背上的异种士兵挥舞着钩镰状的长枪，飞快地收割着掩体背后的陆战队士兵。
　　不远处，猎虎ii坦克扬起了粒子炮，然而还没来得及开炮，一发克雷恩粒子射线，便将它变成了一堆废铁。旁边的士兵迅速向着两边躲去，然而终究是快不过向前突击的狼甲虫骑兵。
　　鲜血从车站开始蔓延，随着缓缓推进的墨绿色雾气，随着不断被冲破的管道一路推进至天宫市的中央殖民地中心。看着窗外如海潮一般涌来的虫群，洪泽伟轻轻叹了口气，颤抖的手伸进了抽屉，从里取出了一把手枪。
　　虽然早料到这样的结局，但当它真正降临在自己头上的时候，果然还是会感到有些惋惜。
　　弹夹里只有一颗子弹。
　　那是他留给自己的。
　　就在这时，地震突然从脚下传来。
　　一个没站稳，洪泽伟差点摔在了地上。
　　扶着桌子站稳了身形，他将惊疑不定的视线投向了窗外，当他看向奥林匹斯火山方向的瞬间，他的脸色几乎在一秒之内连续变换了数次，最终无可奈何地摇了摇头。
　　“但愿你的选择是对的。”
　　默默念叨着这句话，他继续抬起了枪口，对准自己的太阳穴，扣下了扳机。
　　窗外，地动山摇。
　　困惑于脚下发生的一切，虫群的攻势为之一顿。
　　不远处，奥林匹斯火山。
　　那座传说中太阳系最大的死火山，此刻却是喷出了滚滚熔岩……
　　第1597章 火星末日
　　毁灭地球只需要13.78公斤反物质。
　　如果是在地心的话，这个数字可能会少的多。
　　虽然只是理论估算得出的结论，甚至可能存在一定夸张的程度，但依旧具备一定的参考价值。
　　毁灭火星的话……
　　如果是在行星熔炉中引爆，一公斤大概就够了吧？
　　关于是否足够这一点，江晨已经没有机会去亲自确认了。当磁约束体从行星熔炉的进料口放入的一瞬间，他便启动了穿越，从现世返回了末世那边。
　　然后，一切都结束了。
　　整个火星地心的热量，都被那一根根金属管分流到了这里，可以想象，那些还未成型的夸克材料，温度究竟得有多么恐怖。
　　金属被一瞬间气化，磁约束体连同磁发生装置，消失掉了。
　　紧接着，那被释放出来的一公斤反物质，就如同投入油桶的烈性炸药。
　　而且还是正在燃烧着的那种……
　　正反物质接触的一瞬间，湮灭产生的能量并没有像常规炸药那样，将周围的物质炸飞出去，而是反过来将周围的物质连同空间本身，撕扯着拉向了湮灭发生的中心。
　　庞大的能量涌出，以至于空间本身，都在这一刻发生了坍缩。
　　整个金属球形的空间，连同附近数公里长的岩层，化作扭曲的光影，成漩涡状被拉向中心那片仿佛连灵魂都能吸走的黑暗。恐怖的引力从黑色漩涡的中心向四周发散，大片的岩层被撕碎，流动在岩层中的岩浆被挤压喷发。
　　然而那漆黑色的空洞并没有存在太久。
　　一公斤重的反物质，显然不足以创造一个真正意义上的黑洞，甚至连伪造的黑洞都无法形成。被吸入黑色漩涡中央的物质和能量，在一瞬间喷发，如同弹弓一般被爆发了出去……
　　真正的末日降临了。
　　无论是对于登陆火星的虫群，还是张牙舞爪的火星生物，亦或者在殖民地中心前拼死抵抗、履行最后使命的星环陆战队士兵来说，都是如此。
　　当奥林匹斯火山喷发的瞬间，地表开始大面积的撕裂，早已千疮百孔的天宫市交通管道寸寸断裂，钢铁制的建筑发出不堪重负的悲鸣，电火花与崩飞的铆钉在天宫市的各个角落肆虐。
　　沙丘变成了深渊，高山被天平，茫茫一片的沙漠如同海浪似的翻滚，整个星球就如同被烧红的烙铁，迎来了它的末日。
　　成群的异种被吞没在地表开裂的沟壑中，一条条尾随的虫船开始加速，试图追上斯文托维特号的脚步，从这死亡的漩涡中逃离，然而一切都只是奢望。
　　斯文托维特号将引擎输出功率提升至最大，正在向火星前进的殖民舰将身后的触手和肉膜伸展至极限，然而无论是谁，在这颗已经被引爆的“行星炸弹”面前，都已经来不及了……
　　……
　　两亿公里之外，星环城内此刻一片冷清。
　　一个星期前，星环贸易便对这座漂浮于同步轨道的城市实施了人员管制，限制非船票持有者进入的同时，对滞留在同步轨道的无关人员进行了劝离。
　　目送着起源号启程之后，克尔温转身回到了航天指挥中心，泡了两杯咖啡，向着自己的位子走去。
　　“谢谢。”
　　从上司手中接过咖啡，他的助手受宠若惊地道了声谢。
　　“不客气，”克尔温摆了摆手，在旁边的椅子上坐下，“帮我泡了几年的咖啡了，要说谢谢的话，也应该是我这边。”
　　航天指挥室内，只有寥寥无几的人坐在这里。
　　在自己的位子上坐下后，克尔温便不再开口。
　　有些受不了这诡异的沉默，坐在旁边的助手忍不住开口问道。
　　“我不明白，您为什么没有上船？”
　　“我这辈子没有结婚。”
　　助手愣了下，困惑地看着他，不明白他为什么突然说这个。
　　“因为这里，便是我生命中的另一半。”克尔温笑了笑，视线投向了窗外，那片蔚蓝的星球，“如果它的结局已经注定，那么我至少希望坐在这里，陪着它走到最后。”
　　停顿了片刻，克尔温看向了那些留在航天指挥室内，重复着一些冗杂且无意义的工作的员工们，开口继续说道。
　　“你呢？你又是为什么留在这里。”
　　握着咖啡杯的手有些颤抖，那名助手有些不好意思地笑了笑。
　　“万一发生了奇迹呢？我想第一时间告诉我的老婆……”
　　两人相视一眼，不约而同哈哈大笑了起来。
　　“不开玩笑，”笑够了的克尔温，摇着头说道，“我要听实话。要不等到时候奇迹会不会发生不知道，我保证你得回去和你老婆解释，这个月的薪水为什么被扣光。”
　　“不开玩笑，我只是……真的不知道该干些什么了。”肩膀往下松弛了下，助手的脸上浮现了苦涩的笑容。
　　不只是他。
　　今天还留在这里工作的员工里面，有谁不是如此呢？
　　坐在那边的航天观测员反复调整着空间望远镜的角度和焦距，左手边的通讯员用摩尔密码向着被遗弃的木卫殖民地广播着让人笑不出来的冷笑话……但谁能责怪他们呢？
　　他们只是想用工作来分散自己的注意力，让最后一天不是那么的难熬。
　　只是可惜的是，克尔温已经没有什么任务能交给他们了。
　　就在这时，坐在克尔温旁边的，那个正在摆弄着空间望远镜的观测员突然停下了手上的动作，嘴里莫名其妙地开始絮絮叨叨了起来。
　　“你相信上帝吗？”
　　“抱歉，我是无神论者。”克尔温说道。
　　“一分钟前我也是……”
　　“那么斯托列夫先生，是什么改变了你的信仰。”克尔温笑着说道。
　　“就在一分钟前，我试着祈祷了下……然后，奇迹发生了。”
　　神经质一样地絮絮叨叨着，因为太过紧张，他一句话里两次咬到了自己的舌头。
　　面对上司询问的眼神，斯托列夫没有继续解释，而是噼噼啪啪地在触控板上敲了几下，打开了中央的全息大屏幕，将自己通过空间望远镜发现的一切，全部呈现在了上面。
　　咣当一声，咖啡杯掉在了桌子上。
　　克尔温张大了嘴巴，愣愣地看着屏幕上发生的一切，浑然不觉大腿上火辣辣的滚烫。航天指挥中心内的其它员工也纷纷停下了手上的工作，呆滞地看着全息屏幕上的影像。
　　“这是17分钟前发生的事……”
　　斯托列夫浑身颤抖地说道。
　　第1958章 重获新生的地球
　　“怎么回事？”
　　林玲愣愣地看着眼前的传送门。
　　原本稳定运行的中微子通道，此刻却像是一面被打碎的镜子，不安定地闪烁着。
　　上前两步，盯着那不稳定的传送门，阿伊莎微微皱起了秀眉。
　　“发生了什么……”
　　“不知道，按理来说不应该会这样……”林玲结结巴巴地说着，对眼前发生的一切无法理解。
　　就在这时，那平整的镜面猛地破碎了，中微子胡乱地放射了出去。
　　被这突如其来的状况吓了一跳，众女下意识地后退了半步，伸手挡住了前面。
　　当那飞散的光粒重新稳定，中微子通道向前后两侧打开。失去了与另一个世界那扇门的同步，现在的它仅仅是一闪普通的星门，所能干涉的也仅仅是这个世界的时间。
　　“……怎么会这样？”林玲慌张地抱住了传送门旁边的触控板，十根指头飞快地在上面敲击着，“太阳耀斑？不可能啊，就算太阳耀斑，也不可能干涉中微子的运动轨迹……”
　　突然，她整个人僵在了那里。
　　“到底是怎么回事？”夏诗雨走到了她的身后，关切地问道。
　　“坐标参数发生了变化……”林玲小声念叨着。
　　“也就是说……我们回不去了吗？”食指点在了下唇，孙小柔若有所思地说道。
　　屋子里鸦雀无声。
　　众女面面相觑。
　　你看看我，我看看你，一时间，谁也没有想出个什么好办法来。
　　如果就连林玲都想不出来解决方案的话，那么多半是没辙了。
　　总之，中微子通道被关闭了……
　　就在这时，一个电话打到了夏诗雨的腕表上。
　　“喂？”按下了接通键，她开口问道。
　　“这里是星环贸易航天部……”
　　“发生了什么事？”
　　在问出这句话的时候，夏诗雨脸上的表情相当冷静，她已经考虑到了最坏的情况。
　　然而这份冷静并能持续太久。
　　在听到了那劲爆的消息之后，仅仅是下一秒，她脸上的表情便彻底崩溃了……
　　……
　　火星爆炸了。
　　如同世界末日一般，火红色的星球猛地爆开。
　　无论是斯文托维特号，还是追逐在它身后的虫群，亦或者百万公里之外的殖民舰，都被那瞬间扩散开来的碎片吞没。
　　尤其是那艘大小堪比月球的殖民舰。
　　在引力的牵引下，爆炸的碎片就像是找准了目标一样，朝着殖民舰的方向轰去。甚至连十秒钟都坚持不下来，曾经在地球舰队面前不可一世的殖民舰，便被加速到亚光速的爆炸碎片撕成了碎片……
　　因为地球与火星正处在相对位置上，中间隔着一个太阳，那场爆炸究竟有多壮观，自然是没办法用空间望远镜直接观测到了。
　　但从那溢出的引力参数，以及比太阳耀斑还有恐怖数倍的伽马射线，航天指挥中心最终还是确认了火星爆炸这一事实。
　　与此同时，地震、海啸、山洪……种种如同末日征兆一般的异象涌现，就在地球上的人们惶惶不安地等待着末日来临的时候，星环贸易官网却是公布了一条消息。
　　【和谐文明殖民舰被卷入火星爆炸，确认已击毁……】
　　如果不是各大媒体纷纷转载了这一消息，nasa、欧空局等等处在半瘫痪半运作中的航天机构证实了这一消息，几乎所有人都会认为这只是个荒诞不经的玩笑。
　　不。
　　就算被证实了。
　　大多人依旧没有改变心中的想法，只是将这当成了一个自嘲的玩笑。
　　属于“被放弃者”的玩笑。
　　火星爆炸了？
　　还顺带着灭了和谐文明的殖民舰？
　　别开玩笑了。
　　直到日子一天天过去，最后一日变成了最后的周末，预期中的末日依旧没有降临，那艘殖民舰就像是凭空消失了一样。
　　直到这时，那些原本已经自暴自弃的人们，才开始抬起颓废的头颅，向天空投去将信将疑的视线，同时走到镜子前，重新审视镜子前那个已经完全认不出来的自己……
　　在这值得庆祝的时刻，却没很少有人欢呼雀跃。
　　很多人懊悔地蹲在地上，抱住了自己的脑袋，痛苦地呻吟着
　　“哦，上帝，佛祖，圣母玛利亚，这几天我究竟都干了些什么！”
　　当然，无论躲在家中如何抱怨，无论那些自暴自弃的人们在夜幕降临之前做过什么平日里不敢去做的事，也无论镜子前的他们是如何的懊悔，在黎明降临的那一刻，所有人不约而同地冲上了街头，用欢呼和兴奋地呐喊去迎接了这一天的到来。
　　只有“死过”才会明白，活着的可贵。
　　星环城，航天指挥中心，几乎所有的员工都坐在这里。
　　很多人已经连续工作了七十二个小时，但却没有任何人对此抱怨。所有人都拿出了百分之一百二十的工作热情，奋斗在自己的岗位上。
　　助手帮克尔温端来了一杯咖啡，在后者的一声疲惫的谢谢中，坐在了旁边的位子上。
　　“爆炸的原因确认了吗？”
　　“两种说法，两种都是人为引爆。”克尔温揉着酸涩的眉心，用放松的口吻说道，“一种说斯文托维特号向火星发射了某种歼星武器，用爆炸的火星埋葬了和谐文明的殖民舰。还有一种说法是江晨。”
　　“董事长？”那名助手诧异地看着克尔温。
　　“嗯，这样的说法主要是因为一段视频。”克尔温抬起了手，点在了全息屏幕上，打开了一个视频。
　　视频的拍摄时间是四天前。
　　站在车站前，江晨面对着因恐慌而骚乱的人群，留下了“我哪里也不去”这句话。
　　靠在了椅子上，克尔温脑袋后靠着，看向了天花板。
　　“你更愿意相信哪个？”
　　“我更愿意相信后者。”那名助手坚定地说道。
　　“哦？”
　　“如果斯文托维特号真的拥有什么歼星武器……”那名助手苦笑道，“他直接对殖民舰来一发不就好，何苦把自己也给卷入进去。”
　　克尔温愣了下，随即笑道。
　　“说的也是，这么一想似乎就能说通了。”
　　只不过，他还是想不明白，江晨究竟是用什么方式炸毁了火星。
　　总归不可能是虫子们自己干的。
　　总归不可能真的是神灵的奇迹。
　　不过……
　　真相如何，其实也不重要了。
　　只要星环贸易能够自圆其说，那么他说是什么，那就是什么。
　　“关于火星是怎么爆炸的……先这样定性好了。我需要你去一趟科罗大学的航天科技研究所，帮我催一催那份关于‘火星爆炸对地球环境影响’的分析报告。”
　　“我这就去。”那名助手立刻起身，向外走去。
　　不远处的门关上，看着全息屏幕，克尔温的食指在桌子上轻轻点着节拍。
　　他已经想好了一个剧本。
　　就在刚才，这个剧本唯一的漏洞，也被填上了。
　　“从明天开始，您应该会被当成新的神灵膜拜了吧……”
　　看向窗外那片宇宙的视线中浮现了一丝复杂的情绪，克尔温用有些寂寞的声音，自言自语道。
　　第1959章 虚空
　　“这里是……”
　　江晨依稀记得，自己将储存着反物质的磁约束体塞进了行星熔炉的进料口，然后在那一瞬间启动了穿越。
　　然而出乎了他意料的是，他此刻身处的地方并非是鱼骨头基地那栋熟悉的别墅，而是一片伸手不见五指的黑暗。
　　这种孤寂不知道持续了多久。
　　在那冥冥之中，他感觉到有什么接近了自己，就像是幽灵一样，贴近了自己的耳边，很快又顺着他的发梢，移动到了他的身侧。
　　“你来了？”
　　“你是？”
　　“我们曾经见过。”
　　江晨沉默了很久，试探性地问道。
　　“这里是虚空？”
　　“正是。”
　　冥冥之中，那环绕在他身边，看不见的幽灵轻声说道。
　　“我为什么会出现在这里。”江晨苦笑道，“我记得，我应该成功穿越回了末世才对。”
　　喉结微微动了动，好一会儿，他才从喉咙里挤出了这句话来。
　　“也就是说，我已经死了吗？”
　　那看不见的幽灵笑了。
　　江晨可以确信，那就是笑声。
　　只不过让他感到意外的是，那笑声并非是嘲笑，也不存在高等文明对低等文明的轻视，反而带着一丝丝欣慰。
　　“死人是来不了这里的，这点你可以放心。”
　　听到这句话，那颗悬着的心总算是放了下来。
　　为了拯救地球而牺牲自己？
　　别开玩笑了。
　　他从来不是那么无私的人。
　　从很久以前他就在努力经营在末世的后花园，如果现世这边真的无力回天，他会二话不说带着自己心爱的人移民到末世那边，继续去当他的土皇帝。
　　只不过，他终究是更喜欢这个世界一点，更何况他在这个世界拥有着令他无法割舍的东西。所以直到最后一刻，他都在拼尽全力地做着各种各样的尝试。
　　“还记得当初你在卡加延市的时候吗？”
　　“你是指……t病毒？”江晨迟疑了片刻，问道。
　　他知道这些虚空的遗民们能够暗中观察那些与它们存在联系的世界，然而令江晨困惑的是，他不明白它为什么要在这时候提及当初的成年往事。
　　“还记得当时，黑船组织对你进行暗杀，你试图使用穿越能力从现世这边的危险种脱离……”那声音如同幽灵，在江晨的身边环绕着，“但你失败了。”
　　江晨的脸色微变。
　　他已经猜到了，那幽灵般的声音，打算说的是什么。
　　那艘殖民舰能够通过某种方式，也许是克雷恩粒子波，也许是别的什么东西，总之能够付出一定程度的代价，短时间内封锁他的穿越能力。
　　如果是这样的话……
　　没有理由，在最后一刻他们不会这么做。
　　那些虫子们希望得到他的能力，但如果他的能力成为了它们入侵地球的障碍，它们当然也不介意将这个障碍解决掉。
　　“你的意思是……我并没有成功穿越？”江晨的语气中带着一丝不确定的苦涩。
　　如果是这样的话，那他应该是被卷入了那场爆炸……
　　“是这样的。”
　　“可你不是说，死人是无法来到这里的吗？”抓住那一线希望，江晨对着那看不见的幽灵质问道。
　　“是这样的没错。”
　　意料之中的回答。
　　但江晨却是有些无法理解了。
　　如果被卷入那场爆炸，那么一定是无法幸存下来的。但现在却有人告诉他，他并没有死，他还活着……
　　“你真的很幸运，那是高等文明……也就是你们所谓的卡尔达舍夫等级中的iii级文明才能领悟的存在，却被你歪打正着地发现，并且用在了自己身上。”那幽灵般的声音，轻声叹道。
　　“我不明白你的意思。”
　　“你会明白的。”那声音开始变得缥缈，“来过这里的人，多少都会领悟到。”
　　“等等”
　　江晨微微愣了下，刚想追问，那声音却是从他身边走远了。
　　渐渐的，有形的物质开始从他的四周浮现。
　　他努力睁开双眼，伸出双手，去抓住那漂浮在黑暗中的物体，就像一个溺水的孩童。
　　然而就在江晨努力去这么做的瞬间，笼罩在他四周的迷雾，仿佛一瞬间便被驱散了。
　　这一刻，他终于看清楚了漂浮在他周围的是什么东西。
　　动力装甲、外骨骼、pk2000步枪、蜂鸟无人机、成堆的亚晶……甚至还有几箱放了不知道多久的午餐肉罐头。
　　“这是……我的储物空间？特么的……老子怎么跑进这里了。”
　　江晨的脸上不由浮现了一丝无奈的笑容。
　　不过仔细想想，会变成这样也不是完全没有道理。
　　亚空间本身就是介于两条平行的世界线之间的存在，而虚空则是独立于所有世界线之外，统一而孤立的存在。引爆反物质而产生的黑洞，一瞬间将他拉进了虚空之中，或许是因为那群幽灵的庇护，也或许是因为其他原因，在那个微型黑洞散去之后，他没有被粗暴的从黑洞中扔出来，而是突破了那道看不见的墙壁，留在了虚空之中。
　　就在这时，江晨突然注意到，在他的亚空间中，存在着一道他未曾见过的光芒。
　　那是一团金黄色的物体。
　　就像是凝成一团的砂砾，那团金黄散发着淡淡的微光。
　　“这是什么……”
　　嘴里嘀咕了一句，江晨伸出手，试着去触碰那团金黄，指尖却轻而易举地从它中间穿过。就好像它并不存在于这个世界，留在这里的只是一段交替在虚与实之间的光影。
　　“算了，先不管这些，先想想该怎么从这里出去好了。”
　　虽然江晨很在意留在他亚空间中的那团金黄色砂砾，但眼下显然有更重要的问题需要去解决。
　　以前仅仅是将意识潜入进这里，他还从来没有把自己也给装进亚空间里面去过。
　　首先肯定是不能回现世那边，谁知道那里现在那边是个什么情况……
　　总之，先回末世那边好了，在通过中微子通道，将自己在现世的坐标，重置到椰果岛上。
　　确定了目标后，江晨深呼吸了一口气，如曾经进行过无数次那样，在心中默念了一声穿越……
　　第1600章 葬礼
　　在灾难面前抱团，是人类自原始社会开始便存在的本能。Ｘ
　　不可战胜的野兽，野蛮嗜血的食人部落，乃至山洪地震，瘟疫蝗虫……无论是何种灾难，但凡文明尚存一丝脉搏，那么活下来的人们一定能从曾经的失败，挖掘出那一粒残存的火种。
　　正如克尔温所想的那样。
　　当天宫市车站前的那段视频公开，那个并不算魁梧，却比任何人都伟岸的身影，很自然地成为了新世纪的神，被来自全世界不同国家，操着不同语言的“信徒”顶礼膜拜。
　　他的语言被铭记。
　　他的思想被编撰成册。
　　他的光辉事迹被写进了教科书。
　　他本人的画像成为了一面旗帜，伫立在地球防卫同盟总部会议大厅的正上方。
　　在并不遥远的未来，地球文明的每一项重大决策，都将以这里为起点出发。而这位曾经拯救过这颗星球的男人，也将继续履行他光荣的使命，用他的凝视守护着这里。每一名就职的委员都将站在这里宣誓，宣誓对联盟与文明的忠诚……
　　当然，这些都是未来、或者即将会发生的事。
　　大概几年前，他说过要成立地球联邦，而一群背对着这颗蔚蓝星球逃跑的“叛徒”拒绝了他。
　　那么现在，地球联邦成立了……
　　……
　　科罗市，总统府前的草坪上。
　　克尔温站在演讲台前，抬起头，眯着眼睛望了眼空中和煦的日光，翻开了演讲稿。
　　“惨痛的胜利。”
　　“我仅以此评价这来之不易的星期一。”
　　“我们的文明本应该在上周四结束，甚至在一周之前我就已经料理好了后事，就是为了能在最后一天腾出时间。”
　　“那一天，我像往常一样，来到了我工作的地方。你们应该知道，那里的名字叫航天指挥中心，是星环贸易航天部的心脏，也是地球舰队的眼睛。”
　　“很意外，不少人也选择了在这最后的时刻，坐在这里等待着结局的来临。为一直以来协助我工作的助手泡了杯咖啡，然后我便坐在了我的位子上，等待着即将到来的野蛮，将我们的文明付之一炬。”
　　“但就在这时，远方亮起了一道光。”
　　“当然，那道光用肉眼是看不见空间望远镜，记录了那一刹那。”
　　“当灾难降临，有人选择离开，有人选择留下，有人选择放弃，也有人选择将使命履行到最后一刻。”
　　“他们的牺牲是伟大的，是崇高的。我们的文明因此翻开了崭新的一页，而不是就此画上句点。在这里，谨以最高的敬意，献给那些为伟大事业而牺牲的英雄们。”
　　台下掌声雷动。
　　人们的神情肃穆而激动。
　　仪仗队奏响了军乐，整齐列队两侧的士兵向着空中鸣枪三声，随着那白色的烟雾散去，一具具檀香木棺被盖上了蓝色的同盟旗，在仪仗队的护送下，步行穿过了总统府前的公路，于新建的火星殖民地公墓安葬。
　　躺在这里的当然不可能是英雄们的遗体，整个火星已经被炸成了一片广阔的小行星带。躺在同盟旗下木棺中的，有照片，也有衣服，或者勋章，都只是些英雄们生前的遗物罢了。
　　英雄的家属们被允许上前，与逝去的亲人做最后的道别。
　　有的人低头沉默，有的人潸然泪下，甚至有的人无法承受至亲逝去的痛苦，悲伤地昏厥过去。有的人跪下来轻吻木棺，也有的人远远地在那里立正，向他们献上了防卫同盟的军礼……
　　空气中弥漫着哀伤。
　　但那钻出土壤的嫩芽，却洋溢着生的希望。
　　穿着黑色长裙，带着面纱的女人站在人群中，远远地望着被埋葬的檀木棺，轻咬着嘴唇，通红的双眼仿佛在克制着，那快要溢出的悲伤。
　　“你来了？”
　　身后传来了熟悉的声音，女人回过头去，当看见那熟悉的脸，有些仓促地挪开了视线，先前咬得发白的嘴唇微微开合，声音带着几分凄楚。
　　“我只是来见他最后一面，明天我就会离开这里。”
　　“别误会，我没有别的意思。”夏诗雨轻声叹了口气，换上了温和的语气，“只是有些意外。”
　　黑色面纱下的那张脸微微愣了下。
　　“意……外？”
　　“嗯，没想到那个家伙竟然会这么受欢迎。”
　　在说出这句话的时候，夏诗雨的语气就好像是打赌输掉了似得无奈。
　　就在柳瑶困惑着她究竟想干什么的时候，夏诗雨转过身去。
　　“跟我来吧，不管你是打算他最后几面，总归不应该在这里。”
　　扔下了这句话，她向着公路边上的鲁尔卡轿车走去。
　　公墓另一边，同样是人群的边缘。
　　一道俏丽的身影，同样神色复杂地看着公墓。
　　“我不会原谅你。”
　　“永远不会。”
　　“你这个恶魔……”
　　可不知为何，说着说着，眼泪却是掉了下来。
　　肩膀抖动着，她轻声的啜涕。或许是觉得自己这幅掉眼泪的样子太难看了，她抬起手狠狠地抹了把眼泪，用因为哽咽而嘶哑走形的声音，倔强地补充了句。
　　“我，我才没有哭……”
　　不远处的大树下，被兜帽的阴影挡住整张脸的男人，和一身淡紫色长裙的女人站在一起。从葬礼开始到现在，他们都没有说过一句话，只是站在那里静静地看着。
　　终于，女人率先打破了沉默。
　　“参加自己的葬礼有趣吗？”
　　男人笑了笑，也开口了。
　　“很有趣，这个世界上，有几个人有机会参加自己的葬礼？”
　　“有人在为你哭泣哦。”
　　男人陷入了沉默。
　　良久后，他轻声叹道。
　　“你觉得我该怎么做？”
　　“是我听错了吗？你可是二话不说炸掉了一个星球哦？这么有主见的男人，竟然向本小女子询问意见，是不是明天太阳要从西边出来了。”女人俏皮地眨了眨眼。
　　“我不是在开玩笑。”
　　江晨神色复杂的看着葬礼现场的某个方向。
　　“……唔，虽然不知道该怎么帮你，但……”食指点在了下唇，小柔认真地思索了片刻后，突然展颜一笑，“但我觉得，葬礼上的眼泪，总归是不会骗人的吧。”rw
　　第1601章 时来运转的罗伯茨
　　“我的梦想是躺在钞票堆里数钱。Ｘ”
　　洛杉矶海岸，象牙色的沙滩，躺在沙滩椅上的罗伯茨，放下了手中的香槟，悠闲地说出了这句话。
　　“你以前的梦想可不是这个……我记得好像是左手搂着斯嘉丽，右手搂着梅根福克斯，躺在玛丽莎米勒的大腿上吃着剥好的葡萄。”戴着墨镜的尼克斜了罗伯茨一眼，揶揄道。
　　“那只是阶段性的目标，人的一生中会有很多阶段性的目标。”罗伯茨哈哈笑道。
　　“现在呢？”
　　“昨天晚上已经实现了。”
　　不远处，穿着比基尼的美女，正在沙滩上打着排球。
　　远方沙沙的海浪声，被洁白的浪花推来。
　　裹挟着椰香味儿的海风吹来，望着那波涛汹涌的起伏，一时间罗伯茨不由惬意地眯起了双眼。
　　莫名其妙地，他突然开口。
　　“你知道吗？我的朋友，直到现在，我依旧认为那11吨黄金，是我人生中最成功的一笔投资。”
　　“难道不是那张船票吗？”尼克问道。
　　“不是。”罗伯茨摇了摇头，得意洋洋地笑了笑，“仔细想想，我这个先是被墨西哥毒.枭套麻袋沉大海，又是被FBI和洛克希德马丁公司的‘推销员’赶的满世界跑，就为了赚那点辛苦钱的军火掮客，究竟是什么时候开始时来运转的呢？”
　　“好像是从你金盆洗手的那一刻。”尼克耸了耸肩。
　　从那一刻开始，他俩的人生明显丰富多彩了许多。
　　“不不不，伙计，你错了。”罗伯茨摇了摇头，笑着说道，“金盆洗手的人太多了，比如那个曾经带我入行的那个墨西哥佬，现在正在星光大道隔壁那条街上的墨西哥卷饼店搓肉团。每个周六我都会去照顾他的生意，虽然墨西哥佬的食物真特么的难吃……”
　　“所以你想说的是。”
　　“牌桌上的经验。如果你总是输钱，那么你只需要找准一个手气好的赌徒，跟着他下注就好。”
　　“……这，还真是乱来的经验。”尼克苦笑道。
　　在阿拉斯加，这么玩会输的连裤子都不剩吧。
　　海滩上的悠闲只持续到傍晚，但趴体却一直从黄昏持续到深夜。
　　从别墅酒窖的私藏中，罗伯茨取出了一瓶上了年份的红酒，拎着两支酒杯，上了阳台。
　　咧了咧嘴角，他在尼克的对面坐下，将酒杯丢在了桌子上，取下红酒瓶口的软木塞后，给两人倒满。
　　“不去陪你的新女友。”
　　“新女朋友？”罗伯茨笑着摇了摇头，“对付这些人，就不能表现的你比她更着急。说起来尼克，你也该找个对象了，在好莱坞可怕的不是绯闻，而是被人们遗忘。”
　　“已经有了。”
　　“有了？”罗伯茨惊讶地看着自己的老朋友，“什么时候……我的意思是，你怎么没告诉我？”
　　“我告诉过你好几次，但每次好像你都忘了。”
　　罗伯茨讪讪笑了笑，抹着鼻子靠在了椅子上。
　　“让我想想……”
　　“是乌克兰人，在我的家乡。”
　　“我想起来了，你上次回去扫墓……等等，那都是几年前的事了？”
　　“六年前，今年我打算把她接来洛杉矶，她想来这边读大学。”
　　罗伯茨张了张嘴。
　　总感觉可以吐槽的地方有很多，但正因为槽点太多，他反而不知道该从哪说起了。
　　“算了算了，每个人的感情观念都不同，”罗伯茨最终晃着脑袋，结束了这个话题。
　　两人聊着些以前的事，聊着聊着便聊到了那个男人身上。
　　回想起昨天在电视中看到的葬礼，尼克沉默了片刻后，开口问道。
　　“他死了吗？”
　　“你觉得他死了吗？”罗伯茨笑着反问道。
　　“我不知道……但应该没人能从那种级别的爆炸中活下来吧。”尼克说道。
　　“我也是这么想的，但我的朋友，你换个角度想想，哪一次不是当我们认为这混蛋死定了的时候，最后他都奇迹般地活了下来。”罗伯茨重新为自己倒上了一杯红酒，咧了咧嘴说道。
　　“可是……”
　　“我知道，这听起来很荒谬，但我还是相信，他不会这么简单的死掉。”翘着二郎腿靠在了椅子上，罗伯茨笑着说道。
　　就在这时，阳台北面的公路亮起了车灯，院子外的汽车引擎声由远及近。
　　罗伯茨双手撑着椅子，有些微醺的站起身来，指了指楼梯。
　　“我去下面看看。”
　　说着，他便向楼下走去。
　　因为不放心罗伯茨，尼克放下了酒杯，也跟了上去。
　　当他走到玄关，门外高跟鞋蹬蹬踏着地面，很快玄关的响起了敲门声。
　　“让我猜猜这次是哪位。”
　　“不用猜了，你肯定猜不到的，虽然我大概能猜到是谁……”
　　深呼吸了一口气，罗伯茨的脸上预演了一个诧异的表情，恢复正常后打开了门。
　　“哦……詹妮弗，你，你怎么回来了？”罗伯茨“惊讶”地看着站在门口的女人，就好像真的很意外一样。
　　“我……”轻咬着下嘴唇，詹妮弗低着头，金色的头发挡住了通红的眼眶，“我回家后仔细想了很久……我不该对你说那些话。”
　　“嗯，你确实不该对我说那些话。”胳膊靠着门框，罗伯茨笑眯眯地说道。
　　“那，你愿意原谅我吗？”詹妮弗忐忑地说道。
　　“当然。”
　　那宛如天籁的声音响起。
　　詹妮弗猛地抬起了头，惊喜地望着罗伯茨，合十的双手捂住了自己的嘴唇和鼻子。
　　“罗伯茨……哦，抱歉，我实在是，我实在是……”
　　“情绪太激动了对吗？”
　　“嗯……我从来没想过你会原谅我，我只是……可以稍微把你的肩膀借给我用下吗？”詹妮弗的眼中闪烁着激动的泪水，用带着哭腔地声音说道。
　　虽然从来没有爱过他。
　　虽然即使是现在回来也只是看在利益的份上。
　　但此刻的她，看着这位向曾经背叛过自己的她敞开大门的男人……
　　有那么一瞬间，她的心中，竟然是产生了一丝丝小小的心动。
　　看着詹妮弗脸上的表情，站在罗伯茨身后的尼克叹了口气，转过身向楼上走去。
　　他已经猜到罗伯茨这家伙会干些什么了。
　　老实说，他真觉得自己这位老朋友，在对待女人的问题上简直可以用恶趣味这个词来形容。
　　“很抱歉不行。”
　　哭腔戛然而止，詹妮弗脸上的表情凝固在了那里。
　　“大概二十四个小时前，我的肩膀已经借给其它人了……说起来，你们应该认识。”罗伯茨满脸微笑，露出了满口白牙。
　　“这不可能，你一定是在骗我……”
　　罗伯茨二话不说，转过身，对着楼上喊了嗓子。
　　“海瑟薇小姐，你的朋友在门口。”
　　“谁啊……詹妮弗？你怎么来了？我记得你和罗伯茨已经……”穿着性.感的睡衣，海瑟薇从楼上走下，当看到站在门口的詹妮弗，她脸上的表情一时间有些尴尬。
　　毕竟确实是她主动接近罗伯茨的。
　　虽然是在詹妮弗与他分手之后，但和闺蜜的前男友在一起，怎么也不是一件值得宣扬的事情。
　　“没事，我的宝贝儿，我和她已经结束了。是你在我最需要人去安慰的时候，走进了我的心。”不等詹妮弗开口，罗伯茨便伸手搂住了海瑟薇的腰，旁若无人地凝视着她的双眼，深情地说道。
　　“罗伯茨……”
　　面对情场老手，海瑟薇终究还是招架不住了。
　　站在门口的詹妮弗，脸色涨得通红，浑身颤抖。
　　“你这个混蛋！”
　　好半天之后，她才咬牙切齿地从唇缝里挤出了这么一句咒骂，哭着转过身去，崩溃似得跑掉了。rw
　　第1602章 构成世界的本源
　　时间回到四天前。
　　离开亚空间的江晨，回到了末世鱼骨头基地的别墅。
　　望着天空张开的圣盾，他只觉心中感慨万千。
　　差一点，他就回不来了。
　　没有在别墅中看到孙娇她们，跨次元通讯芯片打开后，全息屏幕上却是泛起了雪花白。
　　意识到了问题的严重性，江晨立刻赶往了林氏研究所，找到了林玲的妹妹林依。当得知中微子通道关闭之后，他一边下令让研究所的寻找原因，一边吩咐林依帮助莉莉丝打造一具新的身体。
　　就这样，时间大概过去了三天。
　　“原因已经查明了，位面参数出现波动，导致中微子通道两侧传送门与彼此之间失去关联。”
　　“位面参数……出现波动？”
　　“是的。”林依点了点头，“位面参数只是一种宽泛的说法，你可以将它理解为一种参照物。毕竟位面的数量多到如同荒漠中的砂砾，想要从众多砂砾中找到与众不同的那个，就必须用一种东西作为参照。”
　　“在什么情况下位面参数会发生变化？”
　　“理论上位面参数是不会发生变动的。”林依说道。
　　“那……”
　　“这也正是最让我困惑的地方，”林依抿着小嘴，用认真的语气说道，“按理来说，就算将那个世界的东西拿到这边的世界来，也仅仅是三维度层面的物质增减，就像在砂砾的表面涂上不同的颜料，并不能改变砂砾本身的构造，除非……”
　　“除非？”
　　“只是一种推测，你应该听说过M理论吧？”
　　见江晨点了点头，林依继续说道。
　　“宇宙是十一维的，由震动的平面构成的，其中四维能被我们直观感受到，现代物理学认为还有七维空间是我们感受不到但客观存在着的。”
　　“所以呢？”
　　“一种存在于十一维宇宙中的物质……或者应该用别的词来形容。总之，这种东西直接构成宇宙本身。如果说我们都是房子里的东西，那么它便是盖房子用的砖瓦。”
　　“所以，现在这栋房子被我撬了一块砖对吗？”江晨汗道。
　　“一块砖太夸张了，应该只是指甲盖大小的墙灰……咦？是你干的吗？”林依吃惊地看向了江晨。
　　江晨陷入沉默。
　　回想起在虚空中，与那个幽灵的对话，他突然明白了，那团被他装在亚空间中的金黄色砂砾究竟是什么东西。
　　【你真的很幸运，那是高等文明……也就是你们所谓的卡尔达舍夫等级中的III级文明才能领悟的存在，却被你歪打正着地发现，并且用在了自己身上……】
　　【你会明白的。】
　　林依伸出手在他眼睛前面挥了挥。
　　“在想什么呢？”
　　回过神来，江晨看向了林依。
　　“没什么……有什么解决方法吗？”
　　“也不是什么太困难的事，只需要修正两边传送门的中微子摆动频率就可以了。可以回一趟现世吗？我会给你一个探测器，重新收集那边的位面参数。”
　　听到这里，江晨松了口气。
　　要是让他归还那一团神秘物质，他还真不知道该怎么办才好。
　　虽然那团物质在他的亚空间里，但该如何将它从里面取出来，他还真是一点头绪都没有。这三天来，他曾不止一次试着将意识潜入亚空间，去触碰那团金黄色砂砾，但无一例外全都失败了。
　　然而新的问题来了。
　　“一定得我回一趟那边吗？”江晨表情尴尬地问道。
　　“当然，你有办法不会那边，将探测器扔过去吗？”林依反问道。
　　“我可能……不太方便直接穿越回去。”
　　“为什么？你在那边究竟干了什么？”林依皱眉道。
　　“这个……”表情有些微妙，江晨犹豫了一下，最终还是决定如是回答，不好意思地看向了一边，“……临走之前，我把火星给炸了。”
　　……
　　最终，江晨还是成功回到了现世。
　　坐在了厚度约两公分的钛合金球形探测器里面，外面还加上了引力子护盾，江晨憋着一口气传送回了现世那边，匆忙地发送了一条简讯给林玲那边，然后迅速闪身返回了末世。
　　其实是他太小心了。
　　行星毕竟不是恒星。
　　爆炸之后的火星，剩下的只是一片支离破碎的小行星带而已，并不存在什么致命的危险。
　　林依收集了更新后的现世坐标，重新调整了末世那边中微子通道的输出频率，林玲那边收到了江晨的简讯，也急急忙忙地打开了椰果岛上的传送门。
　　随着两边传送门同步启动，终于两个世界之间的桥梁重新架起。
　　从传送门走出的江晨，还没在现世这边站稳，便被一抹靓影撞进了怀中。差点被撞回门里，江晨抱着阿伊莎，轻轻捧起了她那梨花带雨的俏脸。看着那红彤彤的双目，他只觉得心中一阵愧疚。
　　他还是第一次从阿伊莎脸上脆弱的表情。
　　“你答应过我……”
　　“我这不是回来了吗？”揉了揉那栗色的秀发，江晨温柔地笑了笑，看向了众女，歉意地说道，“抱歉，让你们担心了。”
　　“别给我道歉，”食指绕着鬓角的发丝，眼眶微微发红的夏诗雨，不愿将自己心中的软弱表现出来似得看向了一边，小声说道，“平安回来了就好。”
　　“说起来，孙娇呢？”在这里没有看到孙娇，江晨不禁有些意外。
　　听到了这句话，站在门旁边的小柔不禁翻了个白眼。
　　“姐夫是笨蛋吗？”
　　“额？”
　　“姐姐肚子里怀着小宝宝，怎么可能让她来这里，要是太激动，伤到肚子里的小宝宝怎么办？”小柔叹了口气，脸上一副被打败了的表情，“千夏已经把她拖住了，你应该自己去见她哦。”
　　说的也是，以孙娇的性格，肯定会以比阿伊莎更快的速度扑上来吧。
　　“你真的把火星给炸了？”站在旁边，林玲用难以置信地表情看着江晨。
　　“是的。”
　　“这……太乱来了。”
　　“如果有更好的选择，我也愿意换一种代价更小的方式，但很遗憾，我不是神。”江晨叹了口气。
　　至于火星爆炸之后，会对地球产生怎样的影响……
　　这些问题就交给未来好了。
　　停顿了片刻后，江晨看着林玲继续说道。
　　“说起来，在炸毁火星之后，我的亚空间里似乎吸进去了一些特殊的东西。”
　　“什么东西？”林玲微微愣了下。
　　“好像是什么构成宇宙的本源，十一维度存在的东西……这些都是你的妹妹告诉不是很清楚。”

　　第1603章 地球联邦
　　参加自己的葬礼，并非是临时起意之举。
　　地球联邦需要一面旗帜，去团结所有人的力量。
　　而一个死掉的自己，远远比一个活着的自己，更具备这方面的价值。而且只要自己死掉了，那么自己曾经的一切黑历史都将一笔勾销，所有曾经被国际社会所指责过的战争行为，都将被重新正面解读。
　　毕竟一个为全人类牺牲自己，甚至不惜炸掉整个火星的男人，再怎么也不能将他以前所做过的事定义为自私。只不过他比所有人都看的更远，更深刻地理解文明与文明之间的战争，究竟意味着什么……
　　当然，这些都是一个世纪以后，该那些历史学家们去做的事了。
　　火星爆炸后的第二个周五，也就是2026年五月的最后一天，地球联邦在科罗市地球防卫同盟总部，由防卫同盟代任执行官克尔温宣布正式成立。
　　其实这倒也有些顺水推舟的意思，因为就在一个星期前，各国高官、权贵乘坐起源号离开了这里，被抛弃的人们心中的不满，已经濒临了爆发的极点。
　　直到地球联邦成立前一天，部分国家都处在无政府状态，或者半无政府状态。虽然不是没有国家试着重新选举，或者钦点过渡政府，但并没有起到什么良好的效果。
　　因为那份登船的名单，已经将各国政府的信用透支到了历史最低点。
　　最关键的是，那末日来临之际的恐惧，已经没有人再想去品尝了……
　　从今往后，各国之间的合作，将不再局限于太空领域与军事领域，政治、经济、文化等方面也都将被纳入合作的范畴。国与国之间将不再分彼此，伫立在太阳系上空的只剩下一面旗帜
　　以画成半月弓型的地球为中心，蓝底联邦旗在一片掌声中，于联邦大厦前的广场升起。
　　超过一百六十个国家成为地球联邦缔约国，其余三十多个未加入的国家和地区则被划为保留区。这些国家大多实力落后，或长期处在无政府状态，或本身正身处于内战，甚至于根本不知道外面的世界发生了什么。
　　这些国家和地区大多集中在非洲中北部，朝鲜半岛，以及西亚至巴尔干半岛零星分布。
　　地球联邦成立之后，将对这些国家实行严格的军事限制，对核生化等一切大规模杀伤性武器进行封锁，并保留强制执行权。不只是如此，发展军工、现代电子工业所需的稀土元素，也将被严格限制流入。
　　经济层面上，世联储对各国央行进行并购，世元将作为全球唯一货币，在一百六十个缔约国之间流通。由“比特之灵”对全球经济数据进行实时监控，制定符合实际情况的货币政策。
　　联邦选举将在下个月的最后一天展开。
　　在选举总统之前，将先对联邦各地区地方议会进行选举，选出制定地方政策的地方议员。
　　紧接着，地方议会将按照联邦法律，筹备公投选举，参考人口基数、工业、经济总量等各项指数，选出一到十人不等的联邦议员，代表地方议会进入联邦议会。
　　当地方议会与联邦议会成立，再然后便是联邦总统的选举。
　　联邦各地区将宣誓效忠于联邦宪法，并以联邦宪法为基础制定地方法律。
　　完成这一系列程序，保守估计需要一年到两年的时间。将不同文化、不同肤色、不同种族的人们聚集在一起，成立一个崭新的国家，这其中的困难，远远比一句“太阳系属于全人类”的口号困难的多。
　　但所幸的是，经历过末日前夕的恐惧之后，人们对地球联邦前景的乐观，已经足以去包容这条道路上的一切困难。
　　毕竟，这是唯一的活路……
　　……
　　联邦大选将直接从第二任总统开始。
　　作为拯救了整个地球文明的英雄，地球联邦临时委员会一致决定，将第一任联邦总统与第一任联邦舰队指挥官的头衔授予江晨。据说克尔温还提议在联邦大厦门口修建两座铜像，一座纪念消失的太阳系第四行星，另一座则是纪念那位拯救文明于危难中的伟人。
　　当然，这份提案最终并没有被拿到临时委员会的圆桌上讨论。
　　至于原因……
　　自然是江晨本人。
　　“说实话，我真的很惊讶……您是怎么从那场爆炸中幸存下来的？”确认站在自己面前的是江晨本人，而不是哪个仿冒品之后，克尔温的下巴从张开的那一刻开始，便再也合不拢了。
　　“从那之后发生了很多故事，要一一讲完恐怕两天两夜都不够用。”在克尔温的办公桌前坐下，江晨轻轻叹了口气，“怎么样？我走的这些天里都发生了些什么？”
　　“我们……为您和两千四百名阵亡士兵举行了葬礼，在防卫同盟的基础上成立地球联邦，重建联邦舰队，组建地球联邦临时委员会，向混乱地区、无政府主义地区派出维和部队……还有成立财产清算委员会。”
　　“那是什么？”江晨问道。
　　“对起源号上乘客，在地球上的资产进行清算……他们一走了之，留下了一大堆烂摊子。很多大型企业失去了法人代表，还有超过六千亿世元的资产死在了银行账户里。不妥善处理这些遗留问题，恐怕在被和谐文明打败之前，我们还得再被自己打败一次。”在说这句话的时候，克尔温的表情相当蛋疼。
　　看得出来，他很不擅长处理这方面的事物。
　　“这些事儿以后再聊，我只是随口问两句。今天来这里，我主要是想就另一件事儿，征询你的意见。”靠在了椅子上，在说这句话的时候，江晨的视线一直停留在克尔温身上。
　　摸不透江晨是打算问些什么，克尔温微微愣了下，随即开口道。
　　“您说？”
　　“关于第一任联邦总统的人选。”
　　“不是您吗？”克尔温笑着说道。
　　“……我的意思是第二任。不是那种虚有其表的头衔，而是真正意义上的联邦总统，”看着克尔温，江晨微微笑了笑，“感兴趣吗？”
　　克尔温屏住了呼吸。
　　一瞬间，他的眼中闪过了无数种复杂的神色。
　　沉默在办公室里持续了许久。
　　最终，一声轻叹打破了这份沉默。
　　“……我，”那些复杂的神采从克尔温的瞳孔中褪去，只见他闭上了双眼，轻轻地摇了摇头，“我不是干这块的料。如果您是询问我本人的意见，我当然更希望留在星环贸易航天部。但如果您心里已经有了安排，又何必来问我。”
　　听到了克尔温的回答，江晨微微笑了笑，从椅子上站起身来。
　　“我总得征询员工们的意见。”
　　停顿了片刻，江晨换上了一副严肃的表情，盯着克尔温的双眼，继续说道。
　　“从今天开始，你就是星环贸易的CEO，星环贸易将以企业的身份，在地球联邦拥有一名联邦议员的席位。”
　　“这样的话新国拥有的席位加起来将达到十一名，其它委员代表不会同意……”克尔温脸色有些犯难，以前江晨坐在执行官的位置上还好，现在江晨不在了，坐在代任执行官的位置上，他终于深刻的体会到那些委员们究竟是由多难缠。
　　然而，他的老板显然没有将他的难处放在心上。
　　“说服他们，这是我交给你的任务。”
　　“对了，任命书将通过星环贸易中央数据库，以电子档公告的形式下达，以后我们大概也是通过那玩意儿交流了。”
　　“好好干，我看好你。”
　　拍了拍一脸懵逼的克尔温的肩膀，江晨哈哈笑了笑，转身向办公室外走去。


　　第1604章 航向未来的人们
　　一个星期的时间，起源号已经穿过土星轨道。
　　中央计算机已经计算出通往半人马座的最佳航道，等曲速引擎完全启动之后，预计起源号将在五十年后抵达半人马座。来自地球文明的精英，将利用起源号上携带的殖民设备，在那片陌生的星系重建地球文明的辉煌。
　　至于能否有朝一日杀回太阳系，从虫群的手中夺回地球文明的母星……
　　那些都是几个世纪以后才能清楚的事情了。
　　“好酒，就是太辣了点……它叫什么名字？”
　　“茅台，”面容苍老的男人淡淡地笑了笑，轻声道，“就像是伏特加之于俄罗斯，在我们的国家，这种酒已经形成了一种文化。”
　　虽然同为地球文明的精英，但这并不意味着在起源号上人人平等。
　　有人的地方，便会有阶级。
　　主要成员国与次要成员国，拥核国家与非拥核国家，甚至是起源号上船员的原属国籍……这些都直接决定着登船名单，分给每个国家或者地区的船票份额，以及乘船者的身份和地位。
　　比如，坐在这里的王德海。
　　按照登船前的约定，等到达半人马座之后，各国乘客将按照曾经的国籍，在半人马座类地行星上建立分属不同国别的殖民地。比如俄罗斯人的殖民地将会是新莫斯科，中国人的殖民地自然是新上京，以此类推下去……
　　诺亚方舟靠岸之后，贵族依旧是贵族，平民依旧是平民。
　　虽然这些年来王家已经势微，但王家在中国的力量依旧不容小觑，否则他也不会坐在这里，和对面的鬼佬谈笑风生。
　　至于坐在他对面的，是来自美国的迈克尔·布隆伯格。
　　说到这位布隆伯格，也是位了不起的人物。1942年出生于一个中产家庭，2001年成为纽约市市长，其本人更是布隆伯格公司总裁，公开资产超过五百亿美元。
　　可以说，布隆伯格简直是白手起家的典范。
　　然而如果让他评论自己这一生，他最满意的却不是击败政敌当上市长，也不是将布隆伯格公司也就是所谓的彭博新闻社做成财经界的标杆，而是他在最后的最后，将持有的全部资产、基金变卖成现金，用全部五百亿世元的身家，从一位据说是和江晨有过故交的军火商人手中，买下了这张船票，带着自己二十多岁的孙子以及不满两岁的曾孙女坐上了这趟前往半人马座的航班……
　　若非如此的话，他也不会坐在这里，和来自东方的红色贵族坐在一起品酒谈笑了。
　　“你是一个人上船？”
　　“还有我的孙子和曾孙女。”布隆伯格笑了笑，轻声说道，“普通船票可以带一名成年亲属和未成年亲属上船。本来我想把名额留给我的儿子的，但他接受不了这样的现世，在我打电话给他之后，他选择了自杀……”
　　世界末日，那就意味着自己数十年的人生经历，为人生目标所做过的一切努力，乃至人生目标本身，都变成了一个荒诞不经的玩笑。因为承受不了这样的现实而自杀的，在截止到末世来临之前的一个星期，已经超过了一百万人。
　　虽然和八十多亿的人口基数相比，这一百万人只能说是一片微不足道的羽毛，但因为绝望而死掉的人，甚至超过了绝望本身……
　　“很抱歉问起这个问题。”
　　“没什么，到了我这个岁数，其实这些东西都看的很开了。”布隆伯格的笑容略微有些寂寞，看向了窗外的星空，那属于地球的方向，“能在有生之年，去别的世界看看也挺好。”
　　虽然这个“好”字，他说的相当勉强。
　　“地球……现在大概已经沦陷了吧。”凝视着窗外的黑暗，王德海轻声叹道，“说句心里话，我从来没想过，自己会有这么一天。”
　　或许是因为勾起了曾经的回忆，两人陷入了短暂的沉默。
　　“可惜每人只允许携带十公斤重的行李。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么……毕竟生存是第一要素，只不过，想到我在洛杉矶的别墅，地下室中的那些藏画，还是觉得有些可惜了。”布隆伯格无力地笑了笑，“我只希望那些虫子们不要将它们吃掉……油画吃起来是什么味道不好说，但大理石雕像总归该没什么营养吧。”
　　“那你最后是如何处理那些收藏的？”抿了口瓷杯里的白酒，王德海看着布隆伯格，笑着说道。
　　“我把它们都送人了。”
　　“送人了？”
　　“嗯，那个把自己的船票卖给我的洛杉矶人，”布隆伯格笑了笑，“反正那些艺术品也带不走了，如果他打算用那五百亿过一把富豪的瘾，那么我的那些收藏品可能让他把富豪的底蕴装的更逼真点。”
　　说到这里，两人不约而同地笑了起来。
　　波隆伯格用五百亿世元买下船票的消息，在这艘起源号星舰上已经成为了一个很有名的笑话。
　　居然有人愿意用活下去的机会换一堆废纸，再没有比这更愚蠢的事了。
　　“下船以后你有什么打算？”
　　“洛奇家族的长子希望我去当他们的经济顾问，他们打算在半人马座c星修建殖民地，取名为新波士顿……”说到这里，布隆伯格停顿了片刻，笑着说道，“多的话我就不说了，谁也没法保证，我们的友谊能维持到殖民地建成之后。”
　　“说的也是。”王德海也不否认，笑着说道，“不过恕我直言，配得上成为我们对手的，只有那些俄罗斯人而已，你们加入地球防卫同盟的时间……只能说太晚了。”
　　“也许吧，这些东西，等睁开眼之后就清楚了。”布隆伯格不置可否地笑了笑，说道。
　　如果半人马座上的资源丰富倒还好说，如果等待在他们前面的是一片资源贫瘠的星球，可能他们第一个需要面对的，就是这些和自己一同抵达半人马座的人类同胞。
　　而对于这一点，几乎所有人都有着同样的觉悟。
　　他们是人类社会的精英。
　　他们比任何人都认同适者生存这一自然界的铁律。
　　毕竟，他们正是从自然选择中，活下了的那一批……
　　就在这时，两人的头顶，响起了轻柔的女声。
　　“起源号三十分钟后将进入亚光速，舰组人员温馨提示您，请打开休眠舱，双手平放大腿两侧躺好……”
　　那轻柔的女声，用十二国语重复了两遍。
　　当她的声音停下，王德海从椅子上站起身来，将最后一口白酒干了，将瓷杯重重地放下。
　　“那么，祝你好运。”
　　“你也一样，愿上帝保佑你。”
　　布隆伯格微笑着站起身来，敬了王德海一杯，向着门外的走廊走去。
　　第1605章 真正的战争才刚刚开始
　　“你的亚空间可以装人了？”
　　“看来是这样的……”
　　“难以置信……可为什么你不用穿宇航服？你是如何在这里面呼吸的？”
　　穿着宇航服，站在江晨的储物空间中，林玲诧异地开合着小嘴，看着漂浮在她身旁的江晨问道。
　　“我也不清楚，”江晨摇了摇头，无奈道，“也许……因为我是这片亚空间的主人？”
　　与当初亚空间刚刚形成时相比，除了变得更大了以外，这座球形的空间并没有什么明显的变化。为什么能把自己装进去，为什么能容纳活物，以他区区本科程度的文化水平，无法理解这么高深的东西。
　　只是直觉告诉他，可能与那团金黄色的砂砾状物质有关。
　　“那团金黄色的东西呢？”
　　“就在那。”
　　江晨朝着空间的角落指了指。
　　顺着江晨指向的方向看去，林玲果然在亚空间的一角发现了那团金黄色的砂砾。
　　背后的空气箱发出呲呲声响，在喷射气体的助推下，林玲向着那团金黄色的砂砾飞了过去。
　　当她飞到它的旁边，向它伸出手，试着去触碰它的时候，那团金黄色的砂砾，却是顺着她的指缝溜走了。
　　“奇怪……”小声地嘀咕了句，林玲的食指在上面反复触碰，“就像是全息投影一样，一点阻力都没有。”
　　“别说是你了，就算是我，拿它也一点办法都没有。”江晨叹了口气，无奈地耸了下肩膀，移动到了林玲的旁边，“怎么样？有点头绪吗？”
　　无数细小的光粒，漂浮在这团金黄物质的周围，仔细看去，整个金黄色物质就好像无数光粒纠缠在一起。无论是用手去触碰，还是别的什么，这团金黄色的物质就好像不存在于这个世界一样，与这个世界的一切都不会发生交集。
　　“……这东西是在火星被炸毁之后，混进你的亚空间中的吗？”仔细端详着这光团表面似是流动着的纹路，林玲脸上的表情陷入了沉思。
　　“应该是在火星爆炸之后……之前的话，我从亚空间取出储存反物质的磁约束体时，里面还没有这些玩意儿。”
　　“所以，关键还是火星被炸毁之后么？”
　　“对了。”江晨突然想起了什么。
　　“怎么了？”
　　“我记得在火星爆炸之后……我短暂的进入过虚空。在虚空的时候，里面的声音告诉我……那个东西是卡尔达舍夫等级中的III级文明才能领悟到的存在。”
　　“三级文明？”林玲脸上的表情相当诧异。
　　根据卡尔达舍夫等级的定义，三级文明的活动范围将涵盖整个星系团。就算是盖亚文明，文明等级也不过是I级文明的巅峰，技术层面上刚刚迈过II级文明的门槛而已。
　　至于现在的地球文明，虽然看上去似乎已经把殖民地铺到了木卫系统上去，但事实上对于完全利用地球内资源还存在着不小的差距。因此，按照卡尔达舍夫等级划分，只能说刚刚摸到I级的边。
　　而根据费米悖论，如果银河系中真的存在这样的文明，那么人类应该早就遇见过了。
　　所以，很大可能银河系中还没有诞生III级文明……
　　但这些东西，虚空中的幽灵并没有告诉江晨。
　　将在虚空中听到的东西复述了一遍之后，江晨看着林玲低着头，陷入了沉思。
　　大概过了十几分钟，林玲摇了摇头。
　　“有没有考虑到一种可能？”
　　“什么可能？”江晨立刻追问问道。
　　“别激动，这种推测都是没有任何科学依据的，”林玲脸上的表情有些不好意思，“四维的克雷恩粒子衰变到三维度的世界可以转化成光和能量，照着这个思路类推下去的话，存在于十一维世界的不明物质，如果发生衰变，会产生什么样的效果？”
　　“爆炸？”
　　“什么爆炸，能不能稍微有点想象力？”林玲狠狠白了江晨一眼，轻咳了声后，继续说道，“从十一维空间跌落到十维空间，再从十维空间继续向维度更低的空间衰变，一维的空间也被填满。这一路上创造的东西虽然我们看不见，但都是构成一个完整的宇宙所必须的要素……”
　　“也就是说。”江晨的眼中闪过了一丝恍然。
　　“衰变可能已经发生了，只是站在我们的角度可能看不见。”看向了那团金黄色的砂砾，林玲继续说道，“如果这个推论没有问题，那么你的亚空间，大概正在向着真正意义上的宇宙转变。”
　　……
　　20.5光年外，那一半翠绿，一半肉红色的格利泽581G，静静地漂浮在它的轨道上，宛如星空之中，一件风格独特的艺术品。
　　在那翠绿色的“树叶”之下，是一根根纠缠交错的软管，养分和热量从被抄袭锁定的向日面输往一片黑暗的背日面。在那里是，一片庞大的肉色团块。而和谐文明的居民，就生活在那片肉红色的团块之下，身上插满了大大小小的管子，就好像被毛细血管串联的体细胞。
　　对于这头庞大的星空巨兽，每一个个体都是怪兽身上的细胞。
　　一旦进入惨烈的地面战，任何文明都不可能是他们的对手。
　　太空战可能不是它们擅长的领域，但面对活在襁褓之中的地球文明来说，这却不是什么难事儿。
　　只不过，它们终究还是没有想到，稳操胜券的它们居然败了……
　　当殖民舰战败的消息终于传来，整个星球上弥漫着刺耳尖锐的哀鸣。
　　和谐文明的居民，向着远征未归的战士送上了哀悼。生活在庞大叶泡之下的鳞片状异种们，朝着空中嘶吼着，挥舞着锋利的爪牙，斗志昂扬地向母巢意志表达了心中对战争与杀戮的渴望。
　　然而下一秒，所有异种都安静了下来。
　　【安静。】
　　冰冷的声音在每一只异种的脑海中回旋。
　　它不是任何语言，甚至不存在能够记录它的文字，但对于所有异种而言，它便是圣旨。
　　肉红色的团块开始蠕动，大块的质量向着背日面的中部聚集。
　　猛然间，那片星球的中央，竟是长出了一张坑坑洼洼人脸。
　　眼睛缓缓睁开。
　　那双眼睛一动不动地凝视着太阳系的方向。
　　即便它心里很清楚，倒影在它瞳孔中的那片星系，不过是二十多年前发射的光影，但它的视线依旧停留在上面，就好像要将它的一切都刻上某种深刻的烙印。
　　远征失败了。
　　它的心中并没有太多的沮丧。
　　一只只分裂体正在升空，向同步轨道上的骨架送去有机质，一艘更庞大的殖民舰正在缓慢成型。
　　对地球文明的轻视，是失败的主因，毕竟在预期中，当它们到达地球上时，地球不过才刚刚进入太空时代的元年而已……
　　这样的事不会再发生了。
　　这次，它将打造更强大的舰队，让无边无际的虫海去吞噬地球文明的钢铁。
　　真正的战争，才刚刚开始……
　　第1606章 清算
　　“如果不是资产清算委员会，我还不知道原来这些人这么有钱。”坐在办公室里，江晨看着手中的文件，当他看到了柳相国这个名字的时候，不由笑着摇头。
　　挂名在柳相国名下的财产很少，只有一套位于上京市的老宅。
　　但他那些儿子孙子，甚至于三代之内的亲戚，若是把他们名下的资产加起来，简直可以用富可敌国来形容。甚至于亲缘关系越是疏远，资产身家反而高的吓人。
　　比如他侄女的老公，便是中国某地产巨头的老总，公司市值数千亿不说，其本人身家更是数百亿美元，在海外拥有价值高达上百亿世元的隐性资产。
　　如果不是地球联邦成立，各国各地区政权已经过度给临时委员会，幽灵特工全力配合临时委员会调查这三方面的因素，这笔钱根本不可能被发现。
　　当然，其它人也是一样。
　　“您准备怎么处置这些资产？”
　　站在江晨的书桌前，阿伊莎柔声问道。
　　“公事公办，”将文件丢在了书桌上，江晨靠在椅子上伸了个懒腰，双眼惬意地眯起，看向了窗外，“克尔温知道该怎么做，而且全球八十多亿被抛弃的人，也需要一个解释。”
　　起源号原属于地球舰队战舰，最后却没有在战场上履行它的使命，而是被用来帮助一部分人逃跑。
　　即便这是迫不得已的决定，即便从逻辑上来考虑这也是最明智的选择，毕竟迎战一定会死，如果逃跑的话，至少可以为地球文明留下一丝火种。
　　但现在末日最终没有降临，这种行为很自然而然便成为了对全人类的背叛。
　　而且是不可接受的背叛。
　　毕竟这份登船的名单，从一开始就不是由全人类的去决定的。
　　一小部分人利用他们手中的特权，决定了活下去的人是他们自己，而让八十亿人去死。那么地球联邦成立之后，很自然而然的，这些人的罪名将被联邦法院宣判。
　　按照地球联邦法律，起源号上两千五百名乘客与五百名舰组人员，将被联邦法院以“叛国”罪的罪名起诉，其名下资产将被收归联邦财政，由世联储及其合作银行代理挂牌拍卖。
　　这一举措当然引起了不小的反弹。
　　毕竟就算是这些资产的持有者和第一顺序继承人，都已经登上了前往半人马座的殖民舰，但按照各国继承法规定，总能找到第二、第三、甚至是第四顺序继承人，去继承这些遗产。
　　然而这些抗议自然是无效的。
　　绝大多数人都认可了地球联邦的这一决定，临时委员会内部对这项议案也不存在任何分歧。
　　毕竟这种做法，对于那些被留下的人来说，真的很解气……
　　……
　　地球联邦成立的第二个月，距离地球文明从和谐文明的铁蹄下幸存，已经过去了一个多月的时间。
　　在这一个多月的时间里，江晨配合林玲对那团金黄色的光粒，进行了各种各样的实验。然而事实证明，想要越级挑战III级文明才能触及到的领域，还是有些太过勉强了。
　　即便它就躺在那片亚空间中，身为亚空间所有者的江晨，也没办反对它做任何事。他唯一知道的仅仅是，这团金黄色的光粒正在缓慢改变着他的亚空间。
　　并且，这种改变是良性的。
　　因为是行星爆炸之后产生的物质，所以就叫它“星尘”好了。
　　毕竟，那点点缥缈的光粒，确实如同尘埃一样……
　　就这样，林玲给它取了个很随便的名字。
　　“星尘”的事先放在一边，彻底清闲下来的江晨，给自己放了个长假。在这近十年的发展种，星环贸易的公司结构已经发展的相当稳定，各部门分工明确，权力与义务都受到中央计算机的严格约束，算是在最大限度的杜绝了某个部门的权力被另一个部门架空，或者公司内部腐败等等一系列问题。
　　即便除了克尔温、伊万、张亚平三个人知道江晨还活着之外，全世界所有人都认为他已经“不在”了，以及为地球文明“牺牲”了，他依旧可以调用中央计算机的最高权限，或者直接通过莉莉丝对星环贸易的各部门下达命令。
　　所以，有没有他，还真没有什么区别。
　　倒不如说，能够让全世界“忘掉”他，反而让他有种前所未有的轻松。
　　以前无论星环贸易做什么事，全世界记者的镜头一定是第一时间对准他，全世界的政客、商人、以及一切利益相关者，一定是第一时间将他放在会议桌上反复“解刨”。
　　这样的生活一开始还挺新鲜的。
　　但老实说，他早就受够了……
　　科罗岛北边的别墅，大理石围墙的墙角已经爬上了翠绿色的青苔，像是被荒废了很久一样。有人建议将这里作为江晨的故居，由政府出资买下改建成博物馆，但这种提议最终被不了了之。
　　怀着敬畏的心情，周围的居民一般不会接近这里。
　　但今天，一辆黑色的轿车停在了别墅围墙的门口。
　　“五点钟来这里接我。”
　　留下了这句话后，老人关上了车门，待那辆车开远了之后，走上前去，伸手按下了门铃。
　　门铃响了三声。
　　铁门纹丝不动。
　　老人轻声叹了口气，也不离开，而是就这么站在那里。
　　大概过了十分钟，铁门传来了一声咔嚓的轻响，向着两侧缓缓打开。
　　老人的脸上闪过了一丝欣喜，伸手整理了下衣领和领带，顺着围墙后面的青石砖路向别墅内走去。
　　站在了别墅的楼下，看着那紧闭的红木门，洛奇感慨道。
　　“我就知道你没有死……不请你的老朋友进去喝一杯吗？”
　　“今天还是算了吧，我不在家。”
　　声音是从青石砖路旁边的花园传来的。
　　洛奇向那边看去，只见一架园艺无人机，正悬浮在他的旁边，两把银色的剪刀上还沾着草屑，看得出来这架无人机刚才正在别墅的后院，修剪草坪。
　　
　　第1607章 高处不胜寒
　　见洛奇满脸诧异的站在那里，无人机那头传来了爽朗的笑声，停顿了片刻后，控制着无人机的江晨继续说道。
　　“除了我的亲人之外，现在你是第四个知道我还活着的人。说吧，你打算怎么让我相信你，你会保守这个秘密。”
　　“这种保证根本没有必要，如果您不相信我的话，只需要用那把剪刀解决掉我就可以了，”洛奇淡淡地笑了笑，看着无人机上的那把园艺用剪刀，“没有人回去追究死人的责任，所有人一定会认为是无人机老化，长期无人维护而产生的意外。”
　　“是吗？但这会影响未来人集团无人机产品的声誉，果然还是算了吧。”江晨笑着说道。
　　听到江晨的话，洛奇缓缓松了口气。
　　如果他真打算处理掉自己的话，根本不会顾及什么“无人机产品的声誉”。既然还能用这句话来开玩笑，那么他多半是没有将自己知道他还活着这件事放在心上。
　　其实洛奇今天来这里，本身就有赌一把的意思在里面。
　　虽然他本人并不在起源号上，但波士顿第一财团却在资产清算委员会的清算名单上面。资产清算委员会的解释很简单，虽然洛奇并不在起源号上，但波士顿财团毕竟不只洛奇一个家族。像是肯尼迪、亚当斯等家族，乃至洛奇的几个儿子，此刻都在起源号上。
　　并且最关键的是，这些拿到船票登船的人，都是因为他们波士顿财团的身份。
　　资产清算委员会表示，允许洛奇保留在其本人名下的资产，但对波士顿财团集体及其它家族成员持有的财产，则予以没收处理。
　　无论是对于波士顿财团还是洛奇家族，这一做法简直等于宣判了他们的死刑。
　　“我不明白，你为什么没有上船？别告诉我是错过了航班。”
　　坐在椰果岛的别墅内，江晨看着全息屏幕中的那张满是皱纹的脸，笑着问道。
　　“除了我之外，洛奇家族的人都已经在船上……包括我的妻子。”
　　“为什么？”
　　“因为你说过，我可以活很久。”
　　江晨微微愣了下，随即笑出了声来。
　　“嘲笑一位老人就这么有趣吗？”洛奇无奈地说道。
　　“不，没有……”江晨笑着摆了摆手，“只是有些低估了寿命对于一般人的诱.惑力。可难道你就没有想过，如果留下来，可能连一个星期也活不过去么？”
　　“所以我的家人都以为我疯了，我的妻子甚至认为我老糊涂了。”洛奇吸了吸鼻子，眯着眼睛看向了天空，语气感慨地说道，“当时的我其实已经无所谓了，临走之前我将洛奇家族的未来托付给了我的大儿子，我相信他会领导跟随我们的人，在半人马座建立新的家园……”
　　江晨不置可否地笑了笑，对此没有发表任何评论。
　　早晚有一天，地球联邦会将半人马座纳入疆域之内。
　　可能是在与和谐文明的决战之后，也可能是在此之前。
　　“我来新国只想问一件事，”洛奇停顿了片刻，开口问道，“我们之间的交易还有效吗？”
　　大概几年前，在厄瓜多尔的国宴上，江晨曾经和洛奇做过一笔交易，只要波士顿财团愿意在成立世联储这件事上帮星环贸易在前面冲锋陷阵，那么江晨便会给予他至少五十多年的寿命。
　　“这取决于你。”江晨说道。
　　“您想让我做什么。”洛奇恭敬地说道。
　　“嗯……也没什么特别需要你去做的，你只需要当好你的世联储行长，配合临时委员会的工作，那么该属于你的东西，迟早还是属于你的。”江晨笑了笑说道。
　　“就这样？”
　　洛奇诧异地看着无人机的镜头。
　　他原本以为，自己今天怎么说也得付出一定的代价，却没想到江晨这么简单地就放过了他。
　　“嗯。”
　　老实说，如果是以前的话，江晨说不准还会有兴趣从波士顿财团身上咬一块肉下来。
　　但现在……
　　怎么说呢，蚂蚁身上的肉，实在让人没什么兴趣下口。
　　地球联邦已经成立，他本人也功成身退的隐居幕后。
　　放眼整个地球，已经找不到什么值得他去认真对待的对手了。星环贸易和未来人集团，就像是两只庞大的怪兽，已经从方方面面承包了全人类的未来。
　　至于星环贸易的未来……
　　大概在光年之外的星辰大海……
　　“给你提点建议吧。”江晨说道。
　　微微愣了下，洛奇赶忙恭敬道。
　　“您说。”
　　“趁着DNA端粒延长药剂对你还有用，赶紧再给自己生几个继承人吧，”江晨笑了笑，向后靠在了椅子上，“别等到时候自己躺下了，你那些财产没了继承人，就算我把你的名字从名单上划掉，最后还是得充公。”
　　“……”
　　对于江晨的建议，洛奇不知道该从哪里吐槽比较好。
　　……
　　联邦议会选举进入最后的阶段，临时政府的寿命也进入了倒计时。
　　就在那些被留下来的人们，忙着重新选出自己的领导人的时候，以未来人重工和星环贸易为首的地球航天企业，在临时委员会的组织下，开始了对地球舰队的重建。
　　留给地球文明的时间有一个世纪，但没人会觉得这段时间太长。
　　毕竟，需要重建的不只是一艘战舰都不剩下的地球舰队，还有最关键的造船基地，现在也必须得重建了。
　　曾经那颗火红色的星球，此刻已经变成了一条小行星带，无论是天宫市还是太空港都被炸得连渣都不剩下，原本江晨还打算将那里建设成太阳系最大的工业基地，以及地球文明的第二家园，但现在来看必须得从长计议了。
　　所幸的是虽然火星没了，但它质量本身的并不会凭空消失。
　　除了一部分被加速到第三宇宙速度的碎片可能脱离太阳系之外，其余大多数碎片在相互碰撞、天体引力影响等多重因素作用下，最终还是会留下来，就如木星与曾经的火星中间的那条小行星带一样。
　　那丰富的矿产资源，依旧能够被用在地球舰队的星舰上。
　　就在联邦议会诞生的第二天，两艘海鸥级星舰同时从星环城港口出发，向着那片支离破碎的星球残骸前进。
　　一方面是为了对反物质炸弹的威力进行毁伤评估，一方面则是为了考察那里的情况。
　　不出意外的话，星环贸易将在这片小行星带上，选择一颗最大的小行星，重建太空港。
　　这一次，地球文明投入的将不再仅仅是一家企业的资源，而是整个地球联邦的人力、物力以及研发力量。江晨相信，下一次与和谐文明的决战，一定不是在太阳系，而是在格利泽星系……

　　第1608章 想跟着我一起去看看吗?
　　
　　地球保住了
　　地球联邦成立了。
　　地球舰队也重获了新生。
　　孩子在孙娇的肚子里，再过上几个月，他就要当父亲了。
　　要说这辈子还剩下什么没有完成的遗憾，江晨寻思了下，还真想不出来。
　　这些天他一直在思考这个问题。
　　无论是事业还是人生，他都已经到达了一般人所能到达的顶峰。
　　市值万亿公司股东，第一任地球“球长”，统治世界的幕后黑手……
　　数百万人直接效命于他，数千万人的命运和他的名字维系在一起，八十亿人的生产生活与他息息相关。也许他早上起来打个喷嚏，明天全球金融市场就得抖三下……当然，这只是一个夸张的说法，他还没有任性到无理取闹的程度。
　　“莉莉丝。”
　　“怎么了？”
　　此刻站在江晨旁边的是莉莉丝，与当初那个平板身材的小萝莉简直判若两人。
　　金色的长发垂直腰际，白色的休闲T恤领口被高高撑起，整个人变成了一位浑身散发着荷.尔蒙气息的金发尤物，光是看着便会让人不禁心跳加速。
　　如果不是那张面瘫脸倒是没有改变多少，江晨几乎没办法将她和莉莉丝这个名字对上号。
　　之所以会出现这样的“意外”，主要是因为莉莉丝在打造新的身体的时候，强烈要求林依按照她的想法进行设计。用她的原话来讲，就是“反正都要重新造一具身体，为什么不弄好看点？”
　　于是，就变成了现在这个样子。
　　“你觉得我还缺什么？”江晨问道。
　　“为什么要问这么奇怪的问题。”侧过脸看着江晨，莉莉丝面无表情地回答道，“这种问题不是本人才是最清楚的吗？”
　　“……嗯，人类这种生物，并不是什么事都喜欢亲自去做的。”
　　“包括思考？”
　　“我不否认。”江晨笑了笑说道。
　　莉莉丝陷入了沉默，像是在认真思索着什么。
　　就在江晨以为她又一言不发地跑去打游戏了的时候，她突然开口说道。
　　“说起来，正式的婚礼，好像还没举办过吧？”
　　……
　　婚礼。
　　说起来，自己确实还欠她们一场婚礼。
　　尤其是孙娇，眼看着她的肚子日渐隆起，这件事要是再拖下去，恐怕就得拖到生完小孩之后了。
　　莉莉丝的一句话，提醒了江晨。
　　他曾经许诺过，要用这个世界上最盛大的婚礼，将她们迎娶回家，然后用他这一身，去守护她们这辈子的幸福。这句话听起来似乎有些厚颜无耻了，但这确实是他心中最真实的想法。
　　在现世恐怕是不可能了，毕竟他已经“死”了。
　　一个死人从墓地里爬出去参加自己的婚礼，恐怕比一个活人去参加自己的葬礼，还要惊世骇俗。为了避免各种各样的麻烦，也为了让好不容易消停的媒体继续消停下去，江晨为在哪举办婚礼这件事，特地征询了夏诗雨、阿伊莎、娜塔莎三人的意见。
　　所幸，她们都是通情达理的人。
　　“我都可以，只要和你在一起。”
　　“……反正人都已经是你的了，随你安排好了。”
　　“在末世举办婚礼？听起来似乎很有趣的样子。”
　　从上往下，依次是阿伊莎、夏诗雨、娜塔莎的答复。
　　至于孙娇、小柔、姚姚、林玲，本来末世那边才是她们原本的世界，虽然现世这边比末世繁华许多，但要说更愿意在哪里举办婚礼，她们其实还是更倾向于末世那边一点。
　　于是，举办婚礼的地点，最终确定在了末世那边。
　　……
　　“你要结婚了？”
　　“嗯……笑什么？”
　　看着突然笑出声来的柳瑶，江晨侧过脸，看着她的侧脸问道。
　　“我在想……刚刚举行过葬礼，又去参加自己的婚礼，会不会有些太奇怪了。”看向了江晨，柳瑶的嘴角勾着动人却略显单薄的笑容，“还有那些以为你已经死掉了的人，一定会惊讶的合不拢嘴吧。”
　　柳瑶还记得当时，穿着一身黑衣，站在公墓的一角以泪洗面的自己，被看到自己的夏诗雨带到了这里。当她看到江晨正站在自己面前，朝着自己微笑的时候，她整个人就像是疯掉了一样，几乎激动的晕眩过去……
　　当时的她，用了一整天的时间，才慢慢接受了江晨还活着的现实。
　　在来科罗岛之前，柳瑶便向传媒公司那边请了个长假，在听到江晨让自己留下来住几天的邀请之后，也没多考虑便答应了他。
　　虽然没有见过这个陌生的女人，但孙娇她们对柳瑶的态度还算友好。再加上很清楚江晨是个什么样的家伙，一个多月的时间下来，柳瑶和众女之间的关系也渐渐地混熟了。
　　只是，她能很明显地感觉到，自己无法融入到她们的世界中去。最让她难受的是，这种距离感并非源于某个人对她的排挤，仅仅是因为她们陪着他，一起经历过自己所不曾经历，甚至不曾想象过的事。
　　这种被独自扔下的感觉，让她的心中稍稍有些嫉妒……
　　听到那天真的发言，江晨笑了笑。
　　如果让别人知道自己还没死，只怕他们不是惊讶的合不拢嘴，而是战战兢兢的睡不着觉吧。
　　对于这点，他看的还是很透彻的。
　　只有已经死掉的人，人们才敢去发自内心的崇拜，并毫无保留地将他的存在神话。毕竟在内心深处，人们渴望着的仅仅是一位死掉的圣人，而不是一个活着的皇帝。
　　“他们不会知道。”江晨说道。
　　“怎么可能，”柳瑶摇了摇头，笑着说道，“除非……你的婚礼不邀请任何人。但不被任何人知道的婚礼……又有什么意义？”
　　明明在笑，说着说着，眼泪却是不由自主的落了下来。
　　她已经忍耐了很久。
　　但，终究还是控制不住了。
　　注意到了柳瑶的眼泪，江晨微微默然。
　　静谧的氛围在两人间持续了大概半分钟。
　　最终，是江晨突然开口，打破了这份沉默。
　　“有一件事，我一直没告诉你。”
　　“我不想打听。”柳瑶摇了摇头，脸上的笑容略微有些憔悴，“我只想……在你结婚之前，能答应我一件事……”
　　“我答应你。”
　　愣愣地看着江晨，柳瑶的脸上浮现了一抹诧异。
　　“你都不问是什么事吗？”
　　“对于自己的女人，拒绝的话未免太不解风情了。”望着那颗漆黑的眸子里，渐渐晃动的惊讶、激动与泪水，江晨笑了笑，伸出手轻轻拭去了她眼帘之下的泪珠，“回到刚才的话题，那件我一直都没告诉你的事。”
　　“那件事……很重要吗？”
　　“算是吧，毕竟那是我最大的秘密……”面对着梨花带雨的柳瑶，江晨微笑着提出了邀请，“想跟着我一起去看看吗？”
　　-
　　明天就要大结局了，不知道这算不算高能预警？两年多了，写到这里万分惆怅……多的话不说了，完本感言里在和大家唠嗑唠嗑。
　　第1609章 用恶魔这个词更恰当
　　当穿过传送门的瞬间，柳瑶只觉得自己整个世界观都被颠覆了。
　　淡黄色的穹顶笼罩着整座城市，放眼望去高耸入云的大厦连成一片，虽然那黢黑的窗口与残破的墙面找不到一丝生者的气息，但依旧可以从中窥见曾经的这里是何等的繁华。
　　“这里是发生地震了吗？”柳瑶愣愣地说道。
　　“发生过比地震更严重的事，”看着陷入呆滞的柳瑶，江晨轻轻笑了笑，看着远方的高楼大厦说道，“看不出来吧，这里就是上海……虽然是一个世纪以后的上海。”
　　柳瑶愣在了那里。
　　一双美眸因为诧异而瞪大，脸上写满了难以置信。
　　这里……是上海？
　　眼前所见的一切，完全超乎了她的想象。
　　用了好一会儿才消化了这庞大的信息量，柳瑶扭过了僵硬的脖子，愣愣地看着江晨。
　　“也就是说……”
　　“是的，”江晨点了点头，笑着说道，“未来人集团的技术大部分来自于这里，或者是在此基础上发展而来。所以，也别觉得我有什么了不起的……不过是站在了巨人的尸体上。”
　　“千万别这么说，一般人就算站在巨人的尸体上，也没办法让巨人复活。”悦耳的声音从身后传来，穿着淡紫色长裙的小柔，笑盈盈地走到了江晨的旁边，“如果换了一个人，可不一定能做到哦。”
　　并没有注意到小柔刚才说了些什么，因为柳瑶此刻的注意力已经完全被这个陌生的世界给牵走了。仿佛身处于梦境之中，这里的一切都产出了她的想象。
　　望着不远处列队走过的士兵，柳瑶愣愣地问道。
　　“那些人……是在干什么？”
　　“如果是以前的话，大概是在执勤，不过现在……应该是在排练。”说到这里的时候，江晨脸上的表情略微有些不好意思。
　　只能说他的部下实在是太热情了。
　　在听说元帅大人要办婚事儿了之后，从元帅府到基层军官，所有人都像是打了鸡血一样，整天兴奋地精力无处发泄，每天有事没事儿就拉出去训练，搞的比阅兵还要隆重。
　　“排练？”柳瑶疑惑地看向了江晨
　　“嗯……因为婚礼的事。”江晨说道。
　　听到婚礼这个词，柳瑶的情绪略微有些低落。
　　她张了张嘴，但最终却又是合上，将涌到嘴边的话语咽了回去。
　　敏锐地察觉到了柳瑶脸上那抹犹豫是因为自己，小柔微微笑了笑，很识趣地转身离开了。
　　望着小柔走远的背影，感受着萦绕在两人身边的沉默，柳瑶轻声开口说道。
　　“你答应过我一件事……”
　　“嗯。”
　　“我想……”轻轻咬了咬下唇，柳瑶因为那难以启齿的话语而低下了头，用衰弱到几乎快要听不见的声音，开口说道，“给我一个孩子……别误会，我不是那个意思……我会独自将他抚养长大，不会用他来麻烦你，我只是想……”
　　将这句话说出口，已经耗尽了柳瑶全身的力气。
　　她知道自己的要求很过分，甚至可以说是无理取闹。在说出口的时候，她就已经做好了被拒绝的准备。毕竟她很清楚，自己的身份仅仅是他的情人，而私生子这种东西，历来伴随着无穷无尽的麻烦……
　　“我拒绝。”
　　虽然预料到他会这么说，但泪水还是忍不住夺眶而出。
　　低下了头，用刘海挡住了自己的眼眸，柳瑶压抑着涌上心头的悲伤，用颤抖的声音小声道。
　　“为什么？”
　　“因为我是个贪心的人，这个坏毛病怎么改也改不掉。”江晨轻声叹道，“我有种预感，如果我答应了你，你可能就会从我的眼前永远的离开……”
　　这样不好吗？
　　柳瑶看着江晨，那会说话的眼睛，如是说道。
　　“当然不好，”江晨伸手揉了揉她的秀发，轻轻抬起了那梨花带雨的脸，凝视着那满是水雾的眼眸，嘴角突然勾起了一抹坏笑，“更何况，在让你看过了这些秘密之后，你以为我还会放你走掉吗？”
　　泪水如同断了线的风筝，打湿了那美丽的睫毛。
　　幸福来得是如此突然，以至于出乎了柳瑶的意料。
　　狠狠地撞进了江晨的胸膛，感动的泪水从脸颊上滚落，那对洁白而整齐的贝齿深深陷入了江晨的肩头，仿佛要将自己连日来的纠结与苦闷如数奉还一样。
　　从那哽咽的声音中，挤出了那句断断续续的话语。
　　“你这个……坏人。”
　　“用词不当。”
　　感受着滚落在领口的火热，还有那肩头传来的刺痛，江晨咧了咧嘴角，双手轻轻放在了柳瑶的背后，轻声提醒道。
　　“恶魔这个词，更恰当点。”
　　……
　　从开始筹备到正式进行，这场婚礼足足准备了一个多月。
　　虽然江晨本人并没有铺张浪费的意思，但身为NAC元帅的他想要在这件事上低调，显然是不可能的。
　　尤其是江晨的那些部下们，简直比他本人更操心他的婚礼。从一个月前就在大张旗鼓地张罗着，甚至为此专门翻修了上海市市中心的世纪大礼堂，以及附近还没来得及翻修的街道。
　　据说在战前的时候，这里是泛亚合作经济论坛开大会的地方，因此战争爆发之后这里没少受导弹大炮的关照。然而NAC的工程队，只用了不到半个月的时间，便将这里翻修的焕然一新。
　　如此逆天的施工效率，找遍整个废土世界，恐怕也只有NAC的工程队才能做到了。
　　婚礼庆典上所需物资的筹备，则是由后勤部部长王晴亲自负责。
　　装点婚纱的珍珠是从北美西海岸的前哨镇运来，钻戒上的钻石则是来自南非洲联盟的钻石矿，红地毯取自变异血狮身上的绒毛，婚宴酒桌上的器皿餐具用的全是纯银，就连餐桌上的桌布，用的都是上好的巴厘纱……
　　不仅如此，王晴还吩咐第六街区的工匠，用上好的天鹅绒和紫楠木，为江晨特别打造了一张足足有十二米宽的床以及配套的寝具。为了将它顺利的放进屋子里，甚至不得不将它拆成十二份，打通了一整面墙壁。
　　至于这张床究竟是用来干什么的……
　　光是看那长度，便不言而喻。
　　除了豪华之外，江晨找不到更合适的词汇，来形容这场婚礼。
　　当他找到王晴，询问这么做是不是有些夸张过头了的时候，却是得到了这样的答复……
　　“一点也不夸张哦，您可是NAC的元帅，您的婚礼便是整个NAC的婚礼。您代表的不仅仅是您自己，还有整个新泛亚合作，”看着向自己询问意见的江晨，王晴的嘴角弯了弯，俏皮地眨了下眼，“更何况，没有一场盛大的婚礼，怎能配得上您那七位如花似玉的妻子呢？”
　　
　　第1610章 世纪婚礼 大结局
　　忙碌的一个月总算是过去。
　　终于，到了婚礼开始的那天。
　　今天是个好日子，晴空万里，远远望去看不到一丝压抑的放射云。圣盾系统临时关闭，清澈的日光毫无保留的从空中洒下，沐浴在这座重获新生的城市，沐浴在每一张同肤色的面孔上。
　　从清晨开始，上海市上空的礼花就未曾停歇。
　　人们走上街头，早早地在广场前聚拢。
　　所有人的脸上，都洋溢着同样的兴奋与激动，以及不一样的好奇与憧憬。人们心中的热情就像是永不熄灭的火焰，面向着那宽阔的广场，挥舞着手中小国旗，等待着他们心目中的英雄。
　　这一天，他们已经期待了太久。
　　现在，终于要来了。
　　最先从广场上走过的，是一台台列成方阵的动力装甲。
　　那一块块锃亮的钢板，在阳光的照耀下，发出晃人双眼的光芒。所有人的步伐一致，步枪抱在胸前，双目平视前方。钢铁踏过的声音，响彻在空旷的广场上，如同怪兽的嘶吼，在每一位观者的胸中回荡。
　　动力装甲方阵之后，是NAC的坦克部队。
　　钢铁洪流从平整的公路上开过，履带碾过水泥路面的辘辘声，仿佛某种威武而雄壮的伴奏。
　　“这究竟是阅兵还是婚礼？”
　　“上帝……这些亚洲人，从哪弄来的这么多动力装甲！”
　　“还，还有坦克和飞机……”
　　外宾席上发出了一声声诧异的惊呼，站在这里的人既有来自非洲的酋长，也有的是来自北美东海岸，甚至是遥远的西欧。那些惊叹的声音并没有持续太久，很快便被淹没在了更加整耳欲聋的欢呼声中。
　　黑色的加长轿车，出现在了队伍的中央。
　　属于元帅亲卫队的装甲，整齐地行进在队伍的两侧。
　　当车窗降下，那张所有人都不会陌生的面孔，出现在众人视线之中的一瞬间。
　　威武的军队，立刻被夺去了风头。
　　人们疯狂地挥舞着手中的小国旗，用欢呼声、掌声、口哨声……所有一切能够抒发心中激动的声音，向着元帅陛下送上最崇高的敬意。NAC之所以能拥有今天的繁荣，都是因为他的存在。
　　也只有他，才能配得上这份殊荣。
　　五彩斑斓的纸片从空中落下。
　　坐在黑色的加长轿车内，透过敞开的窗口看着人群，看着那一张张洋溢着兴奋的脸，江晨微笑着挥了挥手。
　　一直到广场的尽头，他才意犹未尽地落下了车窗。
　　……
　　婚礼的车队将从第六街区的广场出发，在亲卫队的护送下，穿过人群最密集的街道，前往位于市中心的世纪大礼堂。
　　被邀请参加婚礼的宾客超过两千人，其中一半是NAC的高层与重要人士，另一半则是来自海外殖民地、以及其它大型幸存者聚居地。
　　也只有世纪大礼堂才能容纳下两千人同时用餐，而不显得拥挤。
　　男方女方的父母都没有到场，这倒是稍微有些遗憾。
　　不过江晨向夏诗雨保证，他会在现世那边，专门为她举办一场特别的婚礼，算是完成两家父母的心愿。只不过到时候，向夏诗雨的父母，解释自己为什么还活着，恐怕又得花上一番功夫……
　　车队停在了大礼堂的门口，从车上走下的江晨，牵着孙娇的手，与众女一起踏上了从礼堂内铺至礼堂外台阶下的红地毯，走进了那座高大宏伟的礼堂。
　　婚礼正式开始。
　　神色肃穆的司仪上前，用庄严的语气，向江晨问道。
　　“……你是否愿意爱她、安慰她、尊重她、保护她，就像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，履行你的誓言，直到离开这个世界？”
　　“我愿意。”
　　当那句话出口的瞬间，礼堂内掌声雷动，乐团奏响了婚礼进行曲。
　　在祝福的钟声下，江晨为他的女人们分别戴上了戒指……
　　当仪式进行到最后，司仪向新人们献上祝福，祝愿江晨与他的妻子们永远幸福，婚姻和谐，子嗣满堂……最后，在一片掌声中，新人们向着礼堂的背后走去，在那里开始她们的“二人世界”。
　　婚礼仪式已经进行到最后，但宴会才刚刚开始。
　　丰盛的食物摆满了每一张圆桌，葡萄酒的芬芳在每一位宾客的鼻尖萦绕。台下觥筹交错，宾客们频频举杯相碰，向元帅的新婚献上祝福，向伟大而光荣的新泛亚合作献上祝福，并且兴奋地讨论着，元帅夫人肚子里的孩子，究竟是男孩还是女孩……
　　礼堂背后的休息室内。
　　刚举行完仪式的新人们将在这里稍作休息，一会儿还要回到宴会上。
　　享受着这磬人心脾的甜蜜，看着手上的钻戒，阿伊莎的脸上浮现了一抹甜蜜的微笑。
　　“总感觉，被连在一起了呢。”
　　旁边，姚姚和林玲此刻正坐在一起，脸蛋通红，看着手上的戒指。
　　“晚上就要洞房了吗？唔，稍微感觉有些紧张呢……林玲也是的对吧！”
　　“诶？我，我可不紧张哦，以前又不是没有一起睡过。”
　　“那，那是打地铺，感觉肯定不一样吧。”
　　另一边，看着穿着婚纱的孙娇，江晨弯了弯嘴角。
　　“都说新婚配新房，咱们需要搬一个新家吗？”
　　“我不要。”孙娇摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　脸上浮现了一抹甜蜜的微笑，孙娇笑盈盈地看着江晨，正准备开口，却是被妹妹给抢先了。只见小柔从后面抱住了姐姐，将下巴搁在了她的肩膀上，笑盈盈地看着江晨，替姐姐说出了那句未说完的话语，“因为你不觉得，那里装满了我们之间的回忆吗？”
　　说的也是。
　　江晨的脸上，浮现了会心的笑容。
　　一切都是从那里开始，最后也在那里结束，是再好不过了。
　　不对。
　　这么说似乎有些奇怪？
　　毕竟还有数百年，甚至上千年的路，等待着他去走完。用结束这个词，未免有些太牵强了。
　　所幸，这一路上有她们的陪伴，未来一定不会让他感到无聊。
　　婚礼进行到了最后，夜幕渐渐降临。
　　此夜还很漫长。
　　而江晨的幸福生活，才刚刚开始……
