
第一章 我是秦二世
一抹殷红色的阳光洒在远方的高山上，给山顶披上了一层淡黄带着暗红色的光芒，如梦似幻。渐渐的太阳隐入山底，燃烧着的红霞也渐渐黯淡下来。
转眼间，西天的最后一抹晚霞已经融进冥冥的暮色之中，天色逐渐暗了下来，四周的群山，呈现出青黛色的轮廓，暮色渐浓，大地一片混沌迷茫。
群山之中，笔直的大道上。
一只长长的队伍在大道上行进着，一只又一只的橘红色的火把接连亮起，远远望去逐渐形成一条蜿蜒曲折的火龙，绵延几十里，旌旗招展，长戈破空，车辚辚马萧萧。
长长的队伍中，最中间是一辆由十二头高大健硕的黑马牵引的有个椭圆形车盖的高大奢华黑色马车，马车辚辚而行，胡亥坐在车里透过车厢窗密布的缕孔网眼看着逐渐消失的夕阳，眼神突然清澈中带着茫然。
他是胡亥但是又不是胡亥。
准确点来说就是，身体是胡亥的，灵魂却是来自两千年多年之后的二十一世纪。
在他的灵魂还没取代胡亥的时候，他是一枚奋斗的小青年，有个小梦想：有所房子，面朝大海，春暖花开，4m宽带，能叫外卖。为了这个小梦想他一直在奋斗着。
时间回到三天以前，他正急匆匆的去见一个客户，走在西安的大街上，然后杯具的事情发生了，那条街突然发生了地陷。
然后那地陷正好在他脚下，紧接着就是眼睛一黑，然后醒来的时候他就发现自己出现在这辆巨大的马车上，然后他知道了自己成了胡亥。
地陷？这尼玛坑爹呀，那明明是天坑好不？要不自己怎么就直接穿过来了呢？
来到大秦朝已经三天了，成为大秦朝的二世皇帝也已经三天了，但是他还是没适应自己的角色。
这三天来他一直憋着一股火气，这尼玛又是坑爹，你穿到谁身上不好，穿到一个当了两三年短命皇帝的胡亥身上，现在大权都在赵高那哥们手上，自己完全就是个傀儡嘛！
爷们难道真的天天做个傻皇帝混吃等死？等着赵高这个历史上的第一奸佞让自己的女婿来宰掉自己？等着陈胜吴广的“王侯将相宁有种乎”，然后大秦亡国？
三天，胡亥想了很多，有惶恐，有迷茫，有窃喜，有踌躇满志，有得意，甚至还有点小闷骚。
他惶恐的是来到两千多年前，自己只有脑中那点可怜的历史，该怎么办；迷茫的是自己的未来，日薄西山的大秦，混吃等死的胡亥是自己；
窃喜的是，尼玛老子好歹也是个皇帝；踌躇满志的是，现在的大秦帝国是自己的，整个中国无数的土地都是自己的，那自己是不是可以随意挥洒？给后世的中国烙上自己的烙印？；
他得意的是，尼玛看了那么多穿越的小说，结果爷们就真穿越了，而且还是中国历史上的第二个皇帝，虽然这个皇帝命很短，而且现在是个傀儡；
小闷骚呢，哈哈，皇帝嘛，皇帝嘛，皇帝是不是有**佳丽三千？而且都是纯天然的清晰古典美女，没有整容，没有紫葡萄黑木耳，哦对了还有虞姬！更千古闻名的楚霸王抢女人，想想就兴奋啊。每当想到这里的时候他都陷入无尽的yy中。
现在他有了个新梦想：泱泱华夏，横跨欧亚，世界中心，万邦来朝，万世不朽。
现在我就是胡亥，胡亥就是我，他如是告诉自己。
胡亥想着自己成为千古一帝，想着自己的**三千佳丽该怎么分配，脸上逐渐浮现猥琐而淫荡的笑容，时不时的发出几声让人毛骨悚然的贱笑。
这贱笑让马车周围的宫女不禁胆颤心惊，不禁都暗骂这个昏庸的二世皇帝恐怕是又想出什么折磨人的鬼点子了，不禁都悄悄远离了马车。
如果让胡亥知道，自己无意中的笑声就让自己的贴身宫女们这样认为自己，会不会呕血三升之后倒地毙命，然后再次穿越呢。
就在胡亥沉浸在自己的无限意，淫中，突然马车窗户边上传来一个尖细的声音，“陛下，郎中令赵大人觐见。”
这个声音直接把我们刚刚意、淫到正和三千佳丽一起开无遮大会、斗志昂扬的秦二世胡亥陛下的小二世差吓的没萎掉，胡亥心惊胆颤暗骂不已，过了好半天才恼羞成怒喝道：“哪个赵大人？”
马车外的人听出了胡亥话中蕴含的无尽怒火，心头惴惴，不过随即想到赵大人就释然了，但是胡亥的问题明显让他惊愕了一下，呆了半响低声道：“陛下，赵大人就是郎中令赵高赵大人。”
听到找高两字，胡亥这才想起来，之前的三天，每天都会有个赵大人来觐见，只是那时候胡亥刚刚穿来这大秦朝，没适应这胡亥的新角色，所以都被他以身体不适不见外人推掉了。
今天才知道所谓的赵大人就是这千古第一大奸宦赵高啊。
想到自己这具身体的原主人就是死在赵高的手里，胡亥不禁暗暗咬牙，现在既然爷们来了，肯定不会让你在死在这个奸佞手里，也不会让大秦败在他手里。
胡亥此刻到有点急不可耐的想见见这个千古第一大奸宦的样子了，是不是真如后世传说中的那样丑陋无比，是不是真的狡猾如狐。
打定了主意，胡亥稳了稳兴奋的心情，沉声道:“让他进来。”
马车外的小宦官一愣，总感觉二世皇帝陛下哪里不对劲，这种感觉从三天前就有，今天尤其明显，但是这个念头刚刚浮起，他自己反而觉得自己有毛病了，因为自己可是天天守着着车冕。
难道是自己这两天累着了？看来自己要找个人替自己看着二世陛下，好休息休息了。不然因为自己坏了赵大人交代的事情自己有多少脑袋都不够掉的。
想到这里他仿佛看到了赵高手段的残忍，忍不住悄悄打了几个寒颤，连忙应一声就退下去了，他可不敢让赵高久等。
不多久，马车门响起轻轻的叩门声。
“谁？”胡亥问道，虽然明知道这个时候叩门的除了赵高不会有别人，但是他还是问是谁，因为他发现自己兴奋过后突然有点紧张，他怕自己在赵高面前露出破绽。
赵高听到胡亥的问话，眉头微皱，他从语气中听出了胡亥的紧张，而且三天不见自己，现在连说话的语气都变的怪怪的，难道是三天前自己教给他回咸阳办的事情把他吓住了？所以才连续三天不敢见自己？
赵高自认为自己得到了想要的答案，就没在多想。作为教了车中这个小皇帝二十多年的老师，他很清楚胡亥是个没有任何主见、胆小怕事、无才庸碌的人，虽然他现在是二世皇帝，那又怎么样？还不是自己让他往东他不敢往西。
今天一定要说服胡亥，他要让胡亥尽快下定决心，这样自己也好从容准备，回到咸阳之后就可以马上发动，不给那些人翻盘的机会。
“陛下，下臣赵高觐见。”赵高毕恭毕敬的叩头行礼道，垂下的眼中却闪过一缕轻蔑。
胡亥深吸一口气，暗道自己有超越这大秦两千多年的阅历和知识，还搞不定一个阉人？
“进来吧。”胡亥不知道自己该称呼赵高什么，这具身体的原主人魂消魄散，除了给自己一具身体和千苍百孔的大秦江山外什么都没留下。现在的胡亥估计就算始皇帝从墓里爬出来站在他面前，他也认不出这是他名义上的老爹。
听到胡亥的话，赵高更是肯定了心中的猜测，推开门钻了进去。
出现在胡亥眼前的是一个身材高大的男人，身着绿袍，头戴一顶高高竖直犹如山形的头冠，面白无须，浓眉朗目，虽然不是美男子，但是至少也是男人中的中上之姿。
赵高声音洪亮，如果不是没看到喉结，胡亥甚至认为他不是宦官，没有丝毫胡亥在电视中的看的那样弱不经风翘着兰花指的娘娘腔。
看到赵高的面容，胡亥心有所悟，如果赵高真是个男不男女不女，容貌丑陋的家伙，始皇帝怎么可能会几十年如一日的信任他留在身边侍候。
赵高见自己一进来胡亥就紧紧盯着自己看，纳闷的伸出双手对着自己左右上下瞅了瞅，纳闷道：“下臣身上有什么不妥之处吗？陛下如此盯着下臣。”
这话的语气就有点不敬了，哪怕胡亥才做了三天的皇帝，也感觉出这赵高根本没把自己当作皇帝，甚至敢反问自己，当作自己的面发泄不满。
胡亥却丝毫没表露出什么，他知道如果自己现在表露出对赵高的不满，说不定小命就要不保护了，连忙一笑掩饰道：“三天没见到赵大人，今天一见很是亲切，所以就……呵呵”
剩下的话胡亥自己都不知道该怎么圆了，只好干笑几声来掩饰。
没想到赵高却马上就相信了胡亥的解释，笑道：“下臣每天都会来觐见陛下，只是不知道陛下龙体可好些了吗？”
胡亥听到赵高的话，顿时头上有点微微冒汗，他不知道该称呼赵高什么，突然想到“爱卿”这个出现在古装句中皇帝对亲信的大臣最常用的词，连忙死马当作活马医道：“赵爱卿，朕的身体好多了，爱卿快坐。”叫爱卿的时候胡亥一直紧紧的盯着赵高。
赵高刚刚听到爱卿这个词的时候似乎有点疑惑，想了一会好像是明白了这个词的意思，高兴的坐下笑道：“陛下学识渊博，如此贴切雅趣的词都能想出，下臣佩服不已。”
显然爱卿两字并不是胡亥对赵高常用的称呼，但是很明显赵高对这个胡亥盗版的词却很受用。
胡亥听赵高如此说，暗松口气，胡诌乱编道：“这个词是我这两天闲极无聊从一篇杂书上看到的，想着赵爱卿是朕的肱骨之臣，用爱卿这个词来称呼爱卿又贴切又适用。好在爱卿喜欢，那以后朕就这样叫爱卿了。”
胡亥的话中带着亲热和讨好。
“陛下喜欢怎么叫下臣就怎么叫下臣，那是下臣的福份。”赵高哈哈大笑道，显然胡亥的讨好让他很受用。
“陛下，下臣上次给陛下说的事情，陛下如今可有打算？”赵高笑完目光灼灼的看着胡亥道。
胡亥压根不知道是什么事情，只好捂着头支吾道：“爱卿，朕…朕…这几天不是很舒服，忘了爱卿说的什么了，那个…爱卿你再说一次吧。”
赵高看胡亥表情尴尬目光躲闪，以为他不想做那件事情，想推诿，于是直接点明道：“陛下，沙丘之谋，诸公子和大臣们都在怀疑，这些人难保不怀有二心。臣每每想到这些，就战战兢兢，恐有不测。心腹大患不除，陛下又怎能安然享乐呢。”
第二章 辽阳郡中
胡亥听到赵高的话，顿时明白赵高这是告诉自己，你的皇位来的不是光明正大，你的兄弟们和有些大臣不买你的帐，所以你要先下手为强，把这些对你皇位有威胁的兄弟和大臣全部干掉。
然后你就可以安安稳稳的坐你的皇位享乐了。
胡亥突然隐约记的自己在高中时候学的历史。秦二世胡亥继位之前就在赵高的怂恿下把原本应该继承皇位的大哥扶苏给逼死了，然后好像又陆陆续续把自己的兄弟姐妹基本上都杀了个精光，包括一些反对赵高的大臣，也被赵高用这些大臣反对胡亥继位的借口借胡亥之手杀掉。
那些大臣都是忠于秦帝国，敢于直谏的忠诚之士，在赵高的怂恿下被胡亥跟割麦子一样一茬又一茬的全部杀了个干干净净，最后留在朝堂上的要么是赵高的爪牙，要么就是溜须拍马之辈。
这也是为什么大秦帝国在陈胜吴广起义之后短短的一年多时间就分崩离析的重要原因。
可惜我不是原本那个对你唯唯诺诺唯命是从的胡亥了。胡亥紧紧抓住身下座椅的把手想到。
看着目光灼灼紧盯着自己的赵高，胡亥很想现在就在这马车里把他干掉，这样自己就除掉了自己掌控大秦帝国所有大权的一个最大的障碍。
但是想了想胡亥还是颓然的放弃了。
光不说外面那些侍卫宦官有多少人能是赵高的心腹又有多少人能忠于自己这个皇帝，光是赵高这高大健壮有力的身材，自己现在这副小胳膊细腿，营养不良风一吹就倒的身体跟赵高比也压根不是一个重量级的。
胡亥如果真要动起手来他敢肯定躺下的绝对是自己，再三衡量胡亥还是压下了心中的火气，决定先跟赵高虚与委蛇，既然自己已经决定开创一个前所未有的大秦，凭借着自己领先赵高两千多年的知识和头脑，拿下赵高也是迟早的事情。
没必要弄的自己刚刚穿过来，还没过过皇帝瘾就又马上被人干掉了，至于能不能再穿一次那就只有天知道了。
赵高见自己等了半天胡亥只是盯着自己死看，脸色阴晴不定，以前的胡亥在自己面前绝对不会有这种表情，赵高有点纳闷却没放在心上，催道：“陛下，下臣可是为了陛下着想。陛下千万不能妇人之仁呀。不然不仅皇位不保，恐怕命也不久矣。”
胡亥装作大惊道：“那怎么办？”
见胡亥果然还是那个胡亥，胆小如鼠，一听皇位没了就急了。赵高眼中闪过一丝轻蔑安慰道：“陛下放心，有下臣在，等陛下回到咸阳，下臣就将这些乱臣贼子居心叵测之辈全部诛杀。”
胡亥连连点头道：“爱卿说的是，那一切就都拜托爱卿了，朕有点乏了。爱卿去忙吧。”
见赵高拜退而出，胡亥拿起车中的铜镜，这是他第一次看见自己现在的样子，眉清目秀，皮肤细腻，面色苍白，双眼无神，眼袋青紫一副纵欲过度被酒色掏空了身子的样子，脸是白了点，但是连后世一小白脸都算不上。
怎么说人家既然能当小白脸那身体都是杠杠是，要不怎么有人养？
这说了一会话，胡亥就感觉自己有点气喘吁吁了。
毛爷爷说的好，身体才是革命的本钱。想到这里，胡亥问道：“现在到哪了。”
“启禀陛下，现在已经进入辽西郡境内。”马上一个尖细的声音在窗外响起。
辽西郡？应该是今天是辽宁一带，胡亥听到名字想到，“给朕更衣，朕想出去走走。”看了看自己这身宽大的黑袍，又摸了摸头上的帝冕，虽然看起里高贵无比，但是对自己想出去步行锻炼身体那完全就是累赘。
“这…陛下，外面天色已晚，陛下龙体刚刚康健，万一再受寒下臣等万死难赎呀。”尖细的声音犹豫了一下劝说道。
“行了，我让你准备更衣，朕要下车走走，天天在这车里朕闷了。”胡亥假装恼，连称呼都忘记改了。
窗外的宦官听到胡亥发怒，连忙应道：“是，下臣这就安排给陛下更衣。”说着对旁边的宫女使了个眼色，自己一溜烟去找赵高去了。
胡亥正在一群侍女的侍候下更衣的时候，赵高来了。
其实胡亥知道自己想出这马车，那宦官虽然不敢违逆自己的意思，但是肯定会禀告给赵高的，他原本打算是在赵高来之前就换好衣服直接下车，那样就算赵高来了，也不能再说什么。
但是这半天换来换去，没有一套衣服合胡亥的心意，他第一次发现古人的衣服岂止一个麻烦了得。换了几套都是这袍那袍没有一件衣服让他满意的，这袍子都盖过鞋子了，怎么能在地上走路？不把自己绊倒就不错了。
赵高进来的时候，胡亥正在苦口婆心的安慰跪了一地的宫女，就因为几套衣服胡亥不满意，胡亥发了几句牢骚，顿时把这些宫女吓的跪了一地，不停的磕头求饶，这让胡亥再次认识到了他的前身是怎样一个人了。
无奈之下胡亥只好耐心安慰这些宫女跟她们无关，没想到刚刚安抚好这些宫女们惊惧的情绪，赵高进来了，这些正准备起身的宫女见到赵高顿时又全部跪倒在地，一个个吓得瑟瑟发抖。
看着自己浪费了半天的口水，在赵高一来就完全没有任何效果的胡亥无奈撇撇嘴，刚准备说话，就听赵高喝到：“一群贱婢，陛下伺候不好留尔等何用，来人都拉出去杖毙在车外。”
顿时一群黑衣武士冲了进来，两人夹住一个已经吓的瘫倒在地的宫女分别往车外拖去，任这群宫女如何求饶赵高都是无动于衷。
胡亥不知道这不是赵高在故意对自己示威，但是让他眼睁睁的看着这一群宫女因为自己的几句牢骚就要被杖毙，胡亥这个后世的人是怎么都不会答应的。
虽然早已经知道在古代皇帝就是天，但是从没想过有一天会因为自己几句小小的牢骚就把十来个大好的人命葬送掉，胡亥连忙喝止道：“住手。”
那群黑衣武士，听到胡亥的这声喝斥，连忙跪倒在地。
胡亥眨了眨眼，强压下心中的愤怒和颜悦色的道：“你们退下。”他不想因为自己再把这些武士的命又葬送掉。
“赵爱卿，这些宫女并没有做错什么，只是我对这衣服不是很满意，朕想下车走走，穿着如此长袍觉得太过不便，跟她们没有关系，就饶了她们吧。”
听到胡亥的话，赵高道：“既然陛下说饶过尔等，那死罪可免活罪难逃，每人杖责二十。”说完扭过头对身边的宦官道：“陛下的衣服去查查是哪个衣匠做的，马上杖毙，诛九族。”
胡亥听了赵高的话一阵无语，尼玛，老子说了半天救下这些人，你绕个圈子又扯到衣匠身上还要诛人家九族，这尼玛都是什么事。
第三章 毒计成
“赵爱卿，赵爱卿，这件事跟衣匠没有关系，我不是说衣服做的不好，只是说这些衣服不方便我下车走路而已。没别的意思，所以你也不要太过苛责他们。”胡亥强忍心中的怒火连忙阻止道。
听到胡亥的话，赵高才知道自己匆匆忙忙赶过来是为了什么，跪下道：“陛下乃万金之躯，怎可轻易出现在大庭广众之下。先始皇帝博浪坡之事犹在眼前，请陛下三思。”
胡亥见自己成功的分散了赵高的注意力，连忙摆摆手道：“你们都退下，今天的事情这些人全无过错，不准杖责。”
说完见赵高又准备插话，胡亥忙抢先道：“赵爱卿，现在我身处大军之中，天色已黑，没有刺客能够发现朕，再说了朕换上侍卫的劲装，不必大张旗鼓当作微服私访即可。”
看见周围的宫女和侍卫已经都退下，胡亥压低声音道：“赵爱卿，朕天天呆在这牢笼一般的车冕中，真是厌烦了，赵爱卿跟朕说的事情朕什么时候没答应过。难道朕这点小小的要求爱卿就不能满足吗？”
看着目光坚定瞅着自己的胡亥，赵高心头一动假装无奈答应。
很快，在换了一身黑色的禁卫劲装之后，胡亥又拜托赵高代为批阅各地送来的大量奏折，成功的让赵高打消了想跟胡亥一起走走的念头。
胡亥顺利的在赵高派来的二十多个贴身卫士的保护下，融入了正在滚滚前行的大秦军队中。
黑色的洪流无边无际，虽然大多数秦军因为长途跋涉一个个难掩脸上的疲倦之色，但是整个队伍除了铠甲兵器碰撞声和整齐的脚步声竟然没有任何人交头接耳，大秦军队的军纪之森严由此可见一斑。
在胡亥连续搭讪了十来个士兵无果后，他终于放下了通过这些士兵了解无敌的大秦帝国的军队，看能否找到帮手的念头。
跟在胡亥身边的侍卫虽然对胡亥莫名其妙的做法有点不理解，可是见皇帝屡次搭讪无果有点悻悻然，愤然想表明胡亥的身份，惩罚那些对胡亥不敬的士兵，被胡亥制止了。
胡亥不想让自己好不容易得来的锻炼身体的计划就此落空，如果表明身份那么后面再想出来估计就难了。
再说了这些本属于自己的士卒越遵军纪，就越说明大秦帝队的强盛，毕竟好的军纪是一支军队强大与否的基础。
胡亥默默的跟着大队人马前行，走的很慢却步伐坚定，旁边是侍卫见胡亥步履踉跄几次劝说胡亥回到车驾休息都被胡亥拒绝了，他要尽快让自己这具身体强壮起来。
不断的有士兵越过他们这一行二十多人，用诧异的眼光看着鲜衣怒马的胡亥一伙人，想不明白为什么明明每人都有一匹骏马但是却偏偏要弃马步行。
胡亥没有召见自己随行军队的将领，很简单的道理，赵高怂恿自己东巡，以赵高的性格不是自己的心腹不可能任命为领军大将跟随在身侧，胡亥也不认为自己真的身具王八之气，身躯一抖就能让这些赵高的心腹纳头拜倒，真心诚服。
一面是毫无主见无权无势的无毛皇帝，一面是权倾朝野的赵高，最大的可能就是自己前面流露出招纳的意思，下一秒就被赵高知道，要么自己被软禁，要么自己就此暴毙。
现在的情况，胡亥想了很久，决定还是先好好锻炼身体，身体才是革命最大的本钱，好吃好喝好睡，好好锻炼身体。
在胡亥的御驾快到达咸阳的时候，胡亥的步行锻炼已经整整持续了一个月的时间，从最开始的走不到一个小时，到后面可以连续坚持走五到六个小时，相比于一个月前的身体，现在明显健壮许多的身躯胡亥高兴不已。
整整一个月的步行锻炼加上偶尔的跑步、骑马，如果说一个月前的胡亥是温室中的小稚鸡的话，那么现在的胡亥已经是一个可以引吭高歌的大公鸡了。
原本苍白的面色终于有了红润，白皙的皮肤有在一个月的风吹雨淋下渐渐有了点古铜色的感觉，已经有了老茧的双手让胡亥渐渐找到了强壮的感觉。
胡亥知道这才是是自己在风雨飘摇的大秦帝国生存的根本。
车驾到达咸阳地界的时候，胡亥终于又见到了赵高。
这整整的一个月赵高没有更多的关注胡亥，胡亥从小就被赵高教导，所以赵高比谁都要了解自己这个皇帝学生的性格，所以当心腹报告他胡亥步行、奔跑、骑马等各种情况的时候，赵高也只是对自己这个没有丝毫主见只顾享乐贪玩的学生的各种奇思妙想淡然一笑，丝毫没有放在心上。
赵高有更重要的事情要做，上次胡亥想下车时说的话已经明显是答应自己所说的话了，这一个月来赵高就是在准备。
首先就是要铲除以蒙恬蒙毅为首的蒙氏家族，这是自己的心腹之患，然后就是胡亥的众多兄弟姐妹，只有这样才能断绝大秦的根。
如今，一个月的时间，终于都已经布置完全，只等回到咸阳就可以动手了。
他今天来见胡亥就是为了胡亥手中的玉玺和调兵虎符。
所有需要杀掉的秦氏宗族和王公大臣的赐死诏书赵高已经都拟定好了，需要胡亥的玉玺来加盖确认；而处理那些没有多少兵权的宗室和大臣并不需要多少功夫，调兵虎符只是为了对付最大的威胁蒙恬和蒙毅二人。
以蒙毅和蒙恬两人在秦军中的威望，必须要胡亥的旨意才行，赵高知道蒙氏兄弟都是忠心耿耿之辈，绝不会造反。之所以拿调兵虎符只是为了向胡亥夸大蒙氏兄弟威胁，当然赵高也想就此掌控军权。
“陛下。赵大人求见。”胡亥刚刚回到车冕中在宫女的侍候下洗了脸，车外的宦官尖细的声音传来。
胡亥正在两个身材娇小的宫女侍候下更衣，两女听到赵高求见顿时吓的一颤，可见对赵高惧意之深。
宫女们自从上次胡亥从赵高那求情把她们救下来之后，一个月下来渐渐的不再如同从前那样惧怕胡亥，让胡亥终于享受到了莺莺燕燕的滋味。
这两女是胡亥自己挑选来侍候自己的。
感觉到两女的不自然，胡亥轻轻的拍了拍两女如葱的小手，递过去一个别怕的眼神，感受着胡亥略带粗糙的大手，两女顿时双颊绯红，心如小鹿，镇定下来继续为胡亥更衣。
“让赵爱卿进来吧。”胡亥淡淡的道。
不一会赵高推门而入，拜倒在地。胡亥亲热的看着赵高道：“一个月没见爱卿，朕真有点想念，刚准备让人去传赵爱卿呢，没想到爱卿倒先过来了。哈哈，赐坐。”
赵高看到胡亥眼睛一眯，敏锐的发现了自己看了二十年的胡亥在这一个月之中的变化，身体上的变化是个人都可以看出来，赵高诧异的是胡亥精神上的变化。
之前的胡亥，从皇子到皇帝，从没有像现在这样从内向外透着一股年轻人的朝气，昂扬向上散发着逼人的皇者贵气，如同一把刚刚开锋的宝剑。
赵高看的双眼微微一缩，现在是真的好奇胡亥这一个月都做了什么，改变竟然这么大。
长久以来胡亥的唯唯诺诺一直存在心里，虽然胡亥变化很大，但是赵高并没有把这种变化看作质变，霎那的警惕只是一闪而过。
赵高坐下毫不顾忌的摆手让两个宫女退下后，开门见山道：“陛下，诏书我已经都拟好，陛下只需加盖玉玺，回到咸阳我就派人去传旨，只要诛杀这些奸贼，陛下就真正的可以享受万载的安乐了。”
第四章 杀意起
胡亥接过赵高手中的诏书，越看心中的杀意越高。
诏书不多，只有五份。第一份诏书是以对胡亥大不敬的罪名严审并赐死已经囚禁的蒙毅，第二份是处死大将蒙恬，第三份是处死跟赵高作对的王公大臣，第四份诏书是处死自己的十个兄弟，第五份是处死自己的六个姐妹。
一份比一份触目惊心，胡亥想不明白赵高就这么恨秦始皇吗？把偌大的大秦帝国弄的分崩离析也就算了，这是典型的要把所有秦始皇的血脉杀的一干二净，断子绝孙呀。
这不是最重要的，自己本身就不是胡亥，虽然自己怀着一颗救人一命胜造七级浮屠的心肠，但是在现在自己都不能保证自己的小命什么时候玩完的情况下就算是想救这些所谓的兄弟姐妹也是心有余而力不足。
真正让胡亥杀心大起的是赵高想杀掉蒙毅蒙恬兄弟两人和诸多大臣，这是尼玛典型的要断自己的生路呀。
把这蒙恬这个军神级的人物干掉了，自己就算比这些人多了两千多年的眼界和知识，但是带兵打仗可从来没有过，更不要说天下大乱的时候出现的项羽这类万人敌的绝世猛将。
蒙毅等大臣也被干掉了，那么自己去哪找那么多贤良有才之人？虽然知道韩信张良等大才，但是这些人先不说愿不愿意为自己效力，最起码自己都不知道在哪，怎么用？
撇了一眼一脸正色，一副鞠躬尽瘁死而后已样子的赵高，胡亥真想一铜盆拍死这个该死的阉人。
胡亥不动声色的放下手中的诏书，强忍住心中的杀意，淡淡的道：“赵爱卿已经都准备好了？”
赵高一直灼灼的盯着胡亥，见胡亥并没有如同自己所想的大喜之色反而像是有点不快，心里泛起一阵不安，毕竟一个月不见的胡亥变化太大，原本他没当回事，但是现在胡亥面前不动声色的样子尽然让自己感觉有点高深莫测的了。
这还是自己从小看着长大的那个胡亥了吗？赵高心里真的没底了，这一个月胡亥到底做了什么？赵高从没有像现在这一刻急切的关心这个问题。
“下臣已经都为陛下安排好了，等陛下回到咸阳，这些乱臣贼子诛杀殆尽，陛下就可以安心享受这万世江山了。”赵高压下心中的不安恭谨道。
“嗯，那就好，这些诏书先放在朕这里。朕累了，今天就可以回到咸阳，明天赵爱卿来宫里拿这些诏书和虎符吧。”
“可是陛下…”赵高还想说什么，他怕夜长梦多，现在的胡亥让他再也没有以前那种一切尽在掌控的把握了。
“嗯？”胡亥终于忍不住自己的心中的杀意，怒哼道。
赵高背心突然泛起深深的寒意，剩下的话顿时嘎然而止。望着眼中寒光大盛面带杀意的胡亥，赵高神色变幻，深深的盯着胡亥。
幽深的目光带给了胡亥从没有过的压力，胡亥努力使自己能够挺直脊背定定的回望着赵高，车厢顿时陷入死一般的寂静。
终于赵高还是没有坚持，意味深长的看了胡亥一眼后，垂下眼睑恭谨的拜退而出。
随着车门的关闭，胡亥长长的呼出一口浊气软软的靠在锦榻上，这才发现自己的整个后背都已经湿透。
赵高刚刚的对视给他的压力太大，尤其是最后那意味深长的一眼，胡亥知道赵高已经发现了自己心中的杀意。
“唉，自己虽然比他们多了两千多年的眼界和知识，拥有先知先觉的优势，但是也因为知道历史而深受影响，没有掩饰好自己，终于还是被赵高发现了自己想杀他了。麻烦大了。”胡亥叹口气自言自语道。
自己还是太年轻了，谈手段和阴谋肯定不是赵高这个在秦始皇时候就开始伪装的高手的对手，现在赵高既然已经发现了自己想干掉他，那么他绝不会坐以待毙，肯定会先下手为强，自己以后肯定不会再像一个月前那样自由了。
这一个月胡亥每天早出晚归，除了锻炼身体之外，对始终跟在自己身旁的二十多个侍卫不是没想过能拉拢过来为自己所用。
但是一个月来，虽然每天朝夕相处，这些侍卫对自己这个名义上的皇帝陛下除了表面上的尊重之外，但是偶尔不经意间流露的不敬，让胡亥知道这些人从骨子里都是看不起这个二世皇帝的，所以也就绝了拉拢这些人的心思。
由于自己每次都是悄悄的混在侍卫中下车，所以谁都不知道自己是皇帝。军队的兵卒们，从一开始就没搭理过自己这个每天游山玩水的纨绔贵族。
所以也就更谈不上拉拢，想来想去胡亥悲哀的发现，自己来到这世界一个月了，身边竟然没有一个可用之人，好在知道章邯这个人在。
尼玛，别人穿越都是浑身王八之气，身躯抖两抖，马上就能吸引来一大批可以上刀山下火海的高手心腹，自己到现在还是尼玛光杆司令一个，每天为小命担忧。
赵高究竟会怎么来对付自己这个他的学生呢？胡亥靠在锦榻上怔怔的想着。
应该不会现在就把自己宰掉，因为蒙恬和蒙毅兄弟没死，一大群忠心皇帝的王公大臣没死，自己还有一大群的兄弟姐妹，死了自己还会有别人来接这个皇位，赵高还没准备好，重新上台一个皇帝他绝不可能一手遮天。
那么最大的可能就是赵高会软禁自己，挟天子以令诸侯，然后通过自己的手把所有有威胁的人都干掉，等有威胁的人都死光肯定就是自己的死期了。
自己也不能在大庭广众之下抓或者杀赵高，毕竟自己这个皇位来的名不正言不顺。一旦赵高狗急跳墙，把所有的事情都抖出来，那么赵高死了自己的皇位也肯定长久不了，一定要一击必杀，让赵高没有开口的机会。
你用阴谋，那哥就用阳谋，看看我们谁能技高一筹吧，想明白了这些胡亥略微安心，至少现在看来自己的小命还是有点保障的。
“绿珠，翠娘。”胡亥喊道。
不一会，两个穿着宫装扎着小髻的十五六岁小萝莉打开车门进来恭谨的拜倒在地道：“陛下。”
这两个小萝莉目前来说是胡亥唯一可以信任的人了，长着小小的圆脸、两只大眼睛透着俏皮的是绿珠，瓜子脸柳叶眉的是翠娘，两女都是清丽无比，毫无烟火之气，完全是二十一世纪宅男心中的女神级妹纸。
胡亥来到这个世界后，在众多宫女中一眼就相中了这两个小萝莉，点名让两女服侍，因为胡亥的众多劣迹所以在被胡亥点名时把两女吓的魂不附体战战兢兢。
可是很快在听了胡亥的大话西游，人能在天上飞等匪夷所思的故事之后，两个小萝莉早已经对这个无所不知的少年皇帝崇拜的无以复加，成了胡亥的铁杆粉丝。
胡亥呢，私下里没有一点皇帝的架子，所以两女现在是一点都不怕胡亥，在胡亥示意两女起来关上门后，活泼的绿珠带着一阵香风来到胡亥身后伸出葱白的小手乖巧的给胡亥按摩起来，她知道胡亥每天出去锻炼后喜欢享受下按摩。
绿珠边按边高兴的道：“陛下，今天给奴婢讲什么？还是大话西游吗？”
翠娘柔柔弱弱，文静无比却有颗玲珑心，一进门就发现胡亥眉头紧皱带有忧色，听到绿珠的话翠娘轻轻扫了她一眼柔柔的道：“陛下，为什么事情烦心吗？”
第五章 阴谋阳谋
胡亥听到翠娘的话没有惊讶，接过翠娘手中的茶笑道：“没什么，绿珠翠娘，朕对你们好吗。”
两女听到胡亥如此郑重的话吓的连忙拜倒在地，翠娘道：“陛下对奴婢两人恩宠无加，奴婢两人肝脑涂地万死不辞。”
“那朕拜托你们一件事情，这关系到朕的生死。”胡亥正色道。
“啊！”绿珠吓的惊骇出声。
翠娘虽然同样惊骇无比，但是却抬起头坚定的道：“陛下尽管吩咐，奴婢两人为陛下万死是本份。请陛下吩咐。”绿珠此时也收起了笑脸一脸郑重的点头。
看着脸带悲壮，却毫不畏惧的两人胡亥笑道：“没那么严重，起来起来。”扶起两人继续道，“以后朕的饮食就都交给你们两人，记得一定不能让任何人经手。所有的吃喝，起居都有你们两个负责。”
胡亥原本想的是要两人拿着自己拟好的诏书去把蒙毅和蒙恬兄弟放出来，然后起兵来救驾，但是转念一想不说两女能不能出这行军大营，首先一点蒙氏兄弟关在哪就连自己都不知道，两女怎么去。
就算两女知道蒙氏兄弟关在何处，赵高既然把蒙氏兄弟都给羁押起来，肯定都派有心腹把守，两个弱女子能不能让人相信把这诏书就是一个问题。
万一把两女途中被抓或者传诏的消息传到赵高耳中，就打草惊蛇了，那时候就是图穷匕见了，赵高知道自己想把蒙氏兄弟放出来肯定会不顾一切先把自己干掉。
所以想来想去，胡亥还是决定先把自己现在的命保住，自己虽然认为赵高不会这么快动手，但是不怕一万就怕万一，万一赵高想不开派人给自己下毒或者半夜派人来把自己给干掉，那自己就哭都没眼泪了。
翠娘听到胡亥的话，想到刚刚铁青着脸出去赵高，马上想到了原因，小脸煞白，随即坚定的点头道：“陛下放心，奴婢一定不会让宵小之徒伤害陛下万金之躯。”
绿珠没有翠娘那样心思玲珑，听到翠娘的话虽然有点不明白，但是她也知道哪些话该问哪些话不该问，所以也同样坚定的点头。
………………
赵高铁青着脸回到自己的车驾上，他想不明白，一直懦弱无比对自己恭敬有加的胡亥怎么会突然起了别样的心思，甚至还想杀自己。
想到这里他就不寒而栗，如果不是今天自己逼迫的紧了，让胡亥一怒露出了杀心，那么也许直到自己死自己都不知道自己这个一直唯唯诺诺的学生会变化如此之大。
毕竟是始皇帝陛下的子嗣啊，一直不显山露水，真是可怕的紧啊。
“来人，把赵成召来。”赵高吩咐道。
不一会赵成就来了，赵成是赵高的弟弟，此时赵高知道胡亥已经对自己所作所为不满有杀自己之心，只能找自己的弟弟商议对策。
虽然有附庸于自己的大臣或者将领，但是赵高知道那是为了升官发财，如果说弑君那就是造反了，赵高还没傻到相信这些人会对自己死心塌地，造反也做。
赵成听到赵高说胡亥竟然想杀赵高的时候，满脸不可思议道：“皇帝陛下怎么会想杀兄长呢？陛下不是一直最信任兄长的吗？”
赵高无奈道：“我也不知道，但是现在胡亥的确已经对我起了杀心。我们到底该怎么做。”
“陛下的皇位还是兄长矫诏得来的，要不这样…”赵成对着自己的脖子做了个割颈的动作继续道，“然后兄长再立一个始皇陛下的子嗣为皇帝。”
赵高皱眉想了想道：“现在还不是时候，我们一切都是为了复我赵国取秦而代之。现在始皇帝子嗣众多，重新废立也不一定掌握在你我手中，再说蒙氏兄弟未死，朝中诸多忠于秦氏的王公大臣都在，如果此时胡亥再薨毙在这途中，我们马上就将成为众矢之的，所有人都会来声讨我们。”
“那怎么办？”赵成无奈道。
“胡亥的皇位是我假传诏令得来的，他肯定不想失去皇位，所以为了不让我说出这个秘密肯定不会在大庭广众之下对我动手。
我现在就调忠于我的宫中禁卫给你，只要不造反这些人还是可以用的。你以保护陛下的名义把胡亥的车冕围住，不能让他下车冕跟外界有任何联系。等回到咸阳宫中，我就马上把他软禁在宫中，那时候他也只能听我的。
哼哼，等我借他之手将始皇子嗣、蒙氏兄弟和忠于秦氏的王公大臣全部诛杀干净之后，就是我赵国复国之日。”赵高考虑了良久果断的道。
…………
就在胡亥刚刚吩咐完绿珠和翠娘需要注意的事情时，突然听到车外兵响马鸣，一阵混乱。
透过窗户胡亥只见大队身穿黑衣披坚执锐的禁卫团团把胡亥的车冕围了起来。
胡亥心中一沉，让绿珠出去一打听，赵高竟然派弟弟赵成带了一队禁军以临近咸阳保护胡亥的理由包围了胡亥的车冕。
胡亥铁青着脸，他知道赵高肯定会动手，没想到下手尽然这么快，这是典型的想软禁自己了。尤其是赵成，这个就是杀自己这前身的凶手之一。
翠娘紧张的看着胡亥道：“陛下，怎么办。”绿珠从刚刚胡亥和翠娘的对话，再到现在赵高派兵来保护胡亥，此时也发现了不妥，她突然想起了翠娘的那句话，惊骇的想到难道赵高就是那所谓的宵小吗？
看着小脸煞白的两女，胡亥笑了笑道：“没事，这是赵爱卿担心朕，你们不用担心。”虽然胡亥这样说，但是两女都能看出他眼中的忧虑。
看着天色渐渐变暗，想到越来越近的咸阳，胡亥知道如果今天自己不能脱困，那么等到了咸阳就是自己一辈子被软禁在宫中，干等着赵高什么时候想杀自己就杀自己了。
什么豪情壮志都没办法施展了。
咬了咬牙，胡亥决定铤而走险把自己还没有准备完全的阳谋提前使用了，如果不能跳出眼下这个牢笼，以后就永远没法用了。
“翠娘，给朕更衣。”胡亥不再犹豫，吩咐道。
翠娘看着胡亥，坚定的道：“奴婢愿为陛下赴死。”胡亥欣慰的拍了拍她娇嫩的小手，翠娘白嫩的小脸上顿时飘起几缕嫣红。
旁边的绿珠看着情意绵绵的两人，瞪着大眼睛鼓着腮帮子道：“奴婢也是。”
看着醋气翻天的绿珠可爱的样子，胡亥和翠娘忍不住大笑起来，车中紧张的气氛顿时烟消云散。车外紧张防护的赵成听到胡亥和翠娘的笑声满头雾水。
这个时候胡亥还有心思寻欢作乐，哪有兄长说的那样英明神武？赵成摇了摇头暗怪兄长太多小心谨慎。
绿珠看着取笑自己的胡亥和翠娘，她不敢对胡亥下手，只好不依的抓住翠娘使劲挠她痒痒。看着滚成一团的两女，胡亥知道今天如果失败了，那么两女肯定也活不了。
无论如何也要赌一把，哪怕败了，有两个如此俏丽的小萝莉陪自己也不枉自己尼玛穿来这秦朝游一场。
胡亥整了整自己的冕带和龙袍，咳嗽了一声，止住打闹的两女，让绿珠去开车门，然后递给翠娘一件东西低语几句，就转身推开车门，深吸一口气，昂然的跨了出去。
第六章 朕乃天子
第七章 诛杀赵高
胡亥厉声喝问道。
“陛下万岁！陛下万岁！”
胡亥连续的厉喝，让众多禁军将士心潮澎湃。
…………
赵高趴伏在地的脸上充满苦涩，他知道胡亥已经是铁了心要立威，以毁灭始皇帝用过、毁灭自己曾经最喜欢坐的车冕来破除以往昏庸享乐的形象了。
想到这里赵高突然心中涌起太多的不甘，眼看一切就要大功告成而今却功亏一篑，以胡亥今天的表现来看，自己和整个赵氏肯定都完了。
赵高眼露疯狂之色，既然你胡亥不仁就不要怪我不义，现在大秦由于多年的横征暴敛已经风雨飘摇，如果自己把胡亥勾结自己假传诏书篡位逼死扶苏的事情抖出来，那么忠于扶苏的蒙氏兄弟肯定不会再为胡亥所用，而且胡亥的皇位肯定也不再稳如泰山。
胡亥明显将是始皇帝第二，胡亥做不了皇上，那么始皇帝的其他子嗣都庸碌无才，根本掌控不了这动荡的偌大江山，大秦也会迟早灭亡。
退一万步讲，不说秦氏宗室，一旦胡亥假传诏书逼死扶苏的消息传遍天下，光是天下人的口诛笔伐就可以淹死胡亥，既然你想让我死，那我就拉着你胡亥来给我陪葬。
“陛下如今幡然醒悟，始皇帝和扶苏殿下……”
“住口！”
“刺客！”
两声连续响起的爆喝把赵高剩下的话生生憋回了肚子里，第一声是胡亥的，第二声是站在人群总的翠娘的，很难想像，她那娇小的身躯尽然能发出如此响亮的声音。
只见一根羽箭从赵高身后跪着的一大片随从中射出，如此近的距离，那根快捷无比的羽箭眨眼之间已经射中高高立在车冕上的胡亥身上。
“砰”的一声闷响。
没有想像中的箭只入体鲜血四溅，那只羽箭顺着胡亥的龙袍滑落在地，只是强劲的力道只是把胡亥击退两步险些掉下车冕，幸亏把身后的绿珠扶住。
胡亥疼的暗暗咧嘴，吗的这谁射的箭，那么大力道想把我疼死么？等事情完了一定要好好的收拾。
四周的禁军这时才反应过来，一个个大惊失色，所有人都看到了那只箭正好射中胡亥的前胸，都是同一个想法，二世皇帝陛下恐怕凶多吉少。
所有的禁军卫士顿时全部红了眼，不仅仅是因为胡亥之前那慷慨激昂的一番话，最主要的是按照大秦的严刑律法，如果胡亥在这里遇刺身亡的话，那么身为护卫的禁军统统都要死。
一时间“护驾，护驾”“抓刺客，抓刺客”的呼喊声不绝于耳，胡亥的御冕周围顿时乱作一团，大批的禁军执弩举盾把胡亥御冕周围围的那是水泄不通。
胡亥强忍住胸前的巨痛，在绿珠的搀扶下站稳了身体高声喝道：“不要慌，朕没事，朕有上天护佑，乃上天之子，谁能刺杀于朕。”
周围的禁军见胡亥果真毫发无损，顿时发出一声滔天的欢呼声。
等禁军的欢呼过后，胡亥指着赵高等人厉声道：“赵高意图谋害与朕，就地格杀，夷九族。”
原本惊讶无比的赵高正在纳闷是谁在此时刺杀胡亥，听到胡亥的话再看到高高在上完好无损的胡亥眼中那浓浓的嘲讽之色霎时似乎明白了什么，脸色一变张嘴想高呼。
这时一声巨喝响起。
“下臣章邯前来护驾！为陛下诛杀赵贼！”
随着这声巨喝，一道闪亮的刀芒划过张口欲喊的赵高脖颈。赵高硕大的头颅高高飞起，脸上带着惊恐，疑惑，明了和解脱，仿佛刀光临身的那一刹那悟了。
“砰”的一声，赵高带着各种表情的头颅飞出五丈多远掉在地上滚了几滚，沾上一地的尘土，再也看不出原本的样子。
“噗”此时一道三尺高的血柱才从赵高仍跪在地上的无头身躯上喷射而出，映着即将落山的夕阳最后的一抹红光，散发着动人心魄的红色，似乎意味着一个时代的结束和另一个时代的开始。
看着赵高无头的尸身软趴趴的躺倒在地，长长的一滩血迹散落黄土，胡亥脸色苍白，强忍着心中的不适终于没有吐出来。做为一个生活在法制时代的现代人，这是他第一次真正的见到砍头，鲜血淋淋下代表着权利的更替，
政治最鲜明的表现就是鲜血和死亡。胡亥深刻的体会到了。
一阵惨号声中，赵高所有的随从包括赵成都被乱刀加身，纷纷躺尸黄土。
刺鼻的血腥弥漫夜空，经过赵高那三尺血柱的刺激，此时胡亥的抵抗力已经大大加强，没有如最初时见血那反胃恶心的感觉，到是一直站在胡亥身边的绿珠第一次看到如此血腥的场面，此时已经吓的俏脸煞白，眼神中带着浓浓的惊恐。
胡亥见状让绿珠先进御冕，小丫头虽然吓的小脸煞白但是却倔强的不肯进去，胡亥无奈低语几声，良久小丫头才拾起地上的箭只不情不愿的进了御冕。
小丫头刚刚进御冕，一员身着明亮铠甲的魁梧大汉紧走几步跪伏在地，头深深的埋下紧贴黄土高声道：“下臣章邯救驾来迟，让陛下受赵贼惊扰，罪该万死！”
“哗啦啦”周围的御林军士卒顿时跪满一地，齐声请罪。
胡亥除掉了赵高心情大好，高声道：“众卿护驾有功，何罪只有？快快平身，回咸阳一并封赏。等朕更衣之后章卿再来见朕。”
说完这些胡亥转身回到车冕中，地上的尸体自然有人处理。
换下被冷汗浸湿的龙袍，胡亥软软的靠在锦榻上，长舒一口气，揉了揉额头，他到现在还有点晕晕乎乎，他没想到自己竟然就这样轻易的把中国历史上的第一个大奸宦给干掉了。
赵高死了，威胁自己小命的头号敌人已经倒下，以后的路虽然还有很多敌人，但是现在来说都还遥远，陈胜吴广也许还在辛苦的搬石头，项羽也许还在做贼，刘邦也许还在做那小小的亭长！
胜利来的太突然，让胡亥突然有点不真实的感觉!如果用一句星爷常说的那句流行语就是：幸福来的太突然，我突然有种想要尿尿的感觉。
胡亥只是看到了赵高的威胁，虽然今天的一切其实都是赶鸭子上架被赵高逼的，但是他没想到的是自己有一个天然的赵高远远不能相比的优势。
那就是胡亥不管皇位怎么得来的，但是现在至少胡亥已经登上了皇帝的宝座，那么在大秦崇尚君权天授的思想中，胡亥就是这天，是这大秦这天下的主人，没有之一。
而赵高呢，只是个臣子，而且掌权时间不长，所以，赵高在胡亥手中伏诛也是必然。
常言道：富贵险中求，古人诚不欺我。胡亥暗道。
“陛下，今天太危险了，当时差点把奴婢吓死。以后您可不能再以身犯险了。”绿珠站在胡亥身边心有余悸的拍拍胸口道。
随着绿珠轻拍胸口泛起的层层乳波，胡亥差点把眼珠子瞪出来。绿珠见胡亥半天不说话，一看才知道胡亥色迷迷的盯着自己胸前的丰盈恨不得把眼珠子都贴上去。
绿珠顿时大窘，羞得“嘤咛”一声转过身去背对着胡亥忸怩的捏着衣角，虽然做为胡亥的宫女每个人都想着能够承君恩沾雨露，但是此时见过胡亥一脸猪哥的样子，作为未经人事少女的绿珠还是羞大于喜。
胡亥尴尬的干笑两声，暗骂自己刚刚解决了赵高，怎么可以就放松警惕，还有刘邦和项羽这两个真正的心腹大患没解决呢。
车厢里的气氛顿时旖旎起来。
第八章 章邯归心
良久，胡亥干咳两声道：“额，那个绿珠，朕不会才来就把自己给玩死的，那箭你不是收起来了吗？是没有箭头的。所以你放心好了。”
听到胡亥的话绿珠顿时丢了羞怯转过身瞪着大眼睛道：“啊？没箭头的？这个奴婢当时走的急真没看到。”说着风风火火的就去找已经收好的箭只，完全没注意到胡亥话中的才来两字。
“呀，果然是没有箭头的。陛下，这赵高想谋刺与您怎么会弄只没有箭头的羽箭呢，真是奇怪。”绿珠拿着羽箭翻来覆去的看个不停，嘴上嘟囔道。
胡亥见绿竹已经忘了刚刚的一幕，好笑道：“朕曰，天机不可泄露。”
绿珠见胡亥一脸高深莫测的样子，奔过来拉着胡亥的袖子撒娇道：“陛下，你就给奴婢说说嘛，说说嘛。”
“也许是赵高手下射箭的死士被朕的英武之气给征服了，又不想违抗赵高的命令，所以用了一只没有箭头的羽箭来刺杀朕。”胡亥并不想把自己导演的这一场血腥告诉绿珠。
没想到的是，绿珠听了胡亥这明显是敷衍的话却煞有其事的点了点小脑袋，娇俏的道：“肯定是这样的，陛下英明神武，是上天之子，一定是那死士醒悟过来，不敢触怒上天。”
绿珠越想越肯定，大大的眼睛中闪着崇拜的光芒看着胡亥道。
胡亥无奈的摸了摸鼻子，这都什么事，自己随便编造了个始皇帝托梦自己是上天之子的借口忽悠天下人，来掩饰自己突然变得英明的事实，这丫头竟然还真就信了。
“翠娘回来了吗？”胡亥不想在这个问题上纠缠，他怕自己脸红。
现在胡亥了解了绿珠这小丫头一个很好的弱点，当你不想在跟这有点小糊涂的丫头纠结某个问题的时候，最好的办法就是马上转移话题，这小丫头就会马上跟着你的话题跑了，忘记了自己之前的目的。
果然绿珠听到胡亥的话马上不再纠缠胡亥是否英明神武的问题，答道：“之前翠娘姐姐在陛下跟她说了几句话之后就下了御冕了，现在还没回来呢。”
说道这里，绿珠突然又想到一个新问题，“陛下，你之前出御冕的时候跟翠娘姐姐说了什么？嘻嘻，她没看到陛下刚刚威武的样子肯定后悔死了。”
胡亥看着绿珠娇憨的样子，心中好笑却故作正色道：“等她回来你就给她讲讲朕的英明威武，现在去把章邯叫进来。朕有事要问他。”
一听胡亥要召见章邯，绿珠马上吐了吐舌头道：“奴婢这就去宣章大人。”说着转身蹦蹦跳跳的去传旨去了，心中却在美美的想着一会该怎么给翠娘讲陛下刚刚英明威武的事情。
看着因为自己替代原本的胡亥，渐渐回复了少女本色的绿珠，胡亥也是心中充满喜悦。为悦己者容的美女无论何时都是令人赏心悦目心情愉快滴。
章邯一直在车冕外等着胡亥的召见，所以听到绿珠的传召很快就来了。
章邯恭谨的跪伏在地，额头紧贴着厚厚的地毯高声道：“下臣，章邯叩见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”
胡亥眯着眼睛看着恭敬的跪伏在地章邯。在章邯来之前胡亥就一直在搜索着自己脑中那可怜的一点关于秦朝末期的各个历史人物。
但是除了能想到章邯在陈胜吴广带领起义军逼近咸阳，而咸阳无兵可用的的时候，就是章邯作为当时大秦唯一的将领带领着在骊山修建阿房宫的劳役以及咸阳的各种囚犯打败了陈胜吴广的军队。
后来好像是投降了项羽。既然自己来了，那么这个应该还是很能带兵的将领肯定是不可能再有机会投降项羽了。
胡亥不说话，章邯跪伏在地能够清晰的感觉到胡亥的目光在自己身上游弋，这目光让他如坐针毡，他现在对高深莫测的胡亥敬畏不已。
君权天授，章邯对胡亥所说的被始皇帝托梦点醒，成为上天之子这个忽悠是深信不疑。
因为如果不是始皇帝点醒了胡亥，近二十年一直平庸无才的胡亥怎么会突然说出如此动人心魄豪气冲天的话语，成功赢得军心？怎么会直接设计诛杀之前一直信任无比的老师赵高？
如果说之前章邯还同大多数人一样对胡亥的皇位有所怀疑的话，那么此时的章邯在经历了这一系列事件之后已经成为了胡亥皇位的坚定支持者。
这其中的改变与其说是对此时的胡亥的敬畏，不如说是章邯对胡亥口中所说托梦与他的始皇帝陛下的深深的恐惧。始皇帝陛下之所以不传位于扶苏而传位于一直平庸无才的胡亥，难道正是因为知道胡亥乃上天之子，受苍天庇佑？
想通了这点，章邯对眼前高高在上的胡亥除了敬畏之外就是更加恐惧，上天之子，岂能亵渎。
如果说之前的章邯只是迫于那宫女手中的虎符而无奈答应依计行事的话，那么此时的章邯对自己能够明智的听从胡亥的命令而没有因为畏惧赵高的权势而拒绝感到无边的庆幸。
对说服自己的那个传胡亥命令的小宫女更是无边的感激，章邯甚至想到如果自己没有依照胡亥的命令设计行事，那么胡亥肯定还会有别的后手来诛杀掉赵高。
想到这里，章邯仿佛已经看到了咸阳城中那些赵高的党羽和对胡亥皇位说三道四的王公大臣，听到今天消息后的惊惧和可悲结局。
此时的胡亥如果能听到章邯心中所想的话，一定会仰天大笑三声，他肯定不会想到自己一时急中生智的胡编乱造的忽悠，尽然会造成这样的效果。
不过有一点章邯倒是猜对了，如果章邯没有依计行事的话，胡亥的确有后手。
胡亥做了三种打算，第一种打算是，章邯听从了自己的命令，依计行事，派人在赵高的随从中假装刺杀自己，从而直接诛杀掉赵高，一了百了，这是上策；
第二种打算是，如果赵高对软禁的阴谋被破之后，没有拿假传诏书的事情来威胁胡亥而章邯也没有听命的话，那么胡亥不会在今天就杀掉赵高，因为他没有必胜的把握，这是中策；
第三种打算是，章邯没有听自己的命令，而赵高在软禁自己的阴谋败露之后又想来个鱼死网破，那胡亥自己就只能走唯一的一条路了——光着膀子亲自上阵诛杀赵高，这是下策。
好在上天保佑，章邯听命了，而赵高又的确想鱼死网破了，最后的结果是皆大欢喜。
良久，就在章邯冷汗直流忐忑不安的时候，胡亥开口了。
“今日诛杀赵高此贼，章爱卿当居首功，等明日到达咸阳一并封赏。”
“陛下乃上天之子苍天庇佑，下臣不敢居功。”章邯深深的跪伏在地道。
胡亥听到章邯的话撇撇嘴暗道，自己的确是老天爷带来的，但是不是上天之子这老天爷会不会护佑自己，只有它自己知道了。
“章爱卿的忠心朕自然看在眼里，但是有功怎能不赏。平身吧。”
“谢陛下隆恩。”章邯拜谢道。
看着垂手恭立一旁的章邯，从之前章邯的一系列表现来看，胡亥知道自己已经彻底的收服了这员大将，心情不由大好。
“外面可都收拾妥当？”胡亥笑问道。
“回禀陛下，赵高及其党羽已经全部伏诛，尸身都已经收拾完毕。”章邯恭敬的答道。
“嗯，赵高等人头颅带回咸阳示众，尸身就地掩埋。章爱卿从现在开始随侍朕左右，朕有很多事情想问问章爱卿。”胡亥起身准备下车。
“喏！”哪怕是以章邯的城府，听到胡亥的话此时也禁不住眼露狂喜之色，他知道自己已经得到了胡亥的信任。欣喜的大声应道。
胡亥走出车冕时，天已将黑。
第九章 那一揖的风采
四周的禁军士兵已经打起火把，无数熊熊燃烧的火把把车冕周围照映的仿如白昼。
原本都在小声议论今日发生的事情的禁军士卒们此时见胡亥再次出现，连忙齐身拜倒在地高呼万岁。
车冕周围一地的尸体早已经都收拾干净，溅落在地的鲜血也都被宦官宫女们用黄图小心的掩盖起来，只有空中那还残留的淡淡血腥味告诉胡亥，这里刚刚由自己导演了一场杀戮。
看着周围无数单膝跪地的禁军士兵，胡亥能清楚的看到他们的目光中已经没有了前不久的狂热，取而代之的是夹杂着信任和疑虑的复杂之色。
胡亥知道今天自己诛杀赵高只是走出了第一步，才能稍微获得这些士兵些许的信任。
现在自己面对的只是这些相对单纯的士兵，他们心中并没有太多的所想所求，马上回到咸阳，如果不能掌控一只完全忠于自己的军队，那么面对咸阳城中无数的高官显贵，每个人每个家族都会有自己的利益和诉求，自己那时将是真正的步履维艰。
如果今天不能彻底的赢得这些大秦帝国最为精锐的兵卒的军心，那么自己接下来的一切宏图大愿都只不过是镜中花水中月。
枪杆子里出政权，这是伟大领袖最为精辟的一句话，在任何时代都是通用的。
好在胡亥已经有心里准备，他从一开始就没想过仅仅凭借自己先前的那些空口白沫的一番话就能够让这些士兵珍真正的相信自己忠于自己。
毕竟自己的前身是个什么货色，他这个来自两千年后的冒牌胡亥可是比这些兵卒要更加清楚。
地上跪着的禁军中多了十几个铠甲鲜亮的将军，他们在看到章邯站在胡亥身后时明显很是惊讶。
这些应该是前军和后军的统兵将领，但是胡亥都不认识。好在已经成功的收服了章邯，接下来要做的就是收服这些大秦最为精锐的士兵，只要这些兵卒忠于自己，这些统兵将军就算有别的念头也只能乖乖的趴着。
想到这里，胡亥清了清嗓子道：“都起来吧。”声音带着沙哑，之前他吼的开心，现在发现嗓子隐隐作痛，他知道自己在讲完剩下的话之后肯定后面几天嗓子都会沙哑了，但是只要能赢得这些禁军的忠心，都是值得的。
“谢陛下！”
所有兵卒都起身目光灼灼的看着胡亥，在这些无数人的注视下，胡亥朗声继续道：“朕一月前于病中被父皇在梦里点醒。”
先前已经听过胡亥这样说的周围的禁军士兵顿时传来窃窃私语声，那十几位禁军将领也是一脸的不可思议。
胡亥顿了顿继续大声道：“这一月来朕想着父皇在梦中的的每一声叱责，每一句嘱咐，朕幡然悔悟。想想朕继位一年有余，宠幸赵高这奸佞，听信此贼谗言，任由赵高及其党羽横征暴敛，把我偌大强盛大秦弄的民怨沸腾，千苍百孔，万千子民流离失所，衣不遮体，食不果腹。如今每思及此，朕痛心疾首，悔不当初。
现今我大秦貌似强盛，其实却已病入膏肓，外有匈奴，月氏等蛮夷虎视眈眈，内有赵高之辈啃食国之根基、六国遗族时时不忘颠覆我大秦意图复国，如此下去我大秦终将崩于胡亥之手，到时又将战乱四起，山河破碎，无数大秦子民陷入水火之中。
父皇于梦中谆谆教诲，现今时时回荡在朕的耳边，父皇亲手将大秦万里河山交于朕手，如果朕不能守住我大秦的偌大江山，不能让我大秦的万千子民安居乐业。朕百年后有何面目去见父皇？”
如果说开始的时候胡亥还在想着如何让自己口舌生花说服这些兵卒的话，那么现在的胡亥已经完全入戏了。
他想到了偌大的中华大地在领先这世界五千年之后，在近代将无数先民鲜血浇灌的据守之地寸寸割让；无数番邦小国为一岛一海对我泱泱华夏指手划脚………
老天既然将我送入这大秦，那么终我一生我必将为我炎黄子孙攒够足够挥霍的土地，哪怕双手沾满无数鲜血，死后下阿鼻地狱。胡亥如是想。
此时的胡亥已经双目通红，状若疯狂。围拢在周围的禁军兵卒早已不再是只有中军，前军后军的禁军兵卒都慢慢围拢了过来，所有人都停止了窃窃私语，现场一片死寂。
所有人屏气凝神的静静看着胡亥，随着胡亥的话握紧兵器胸膛起伏，无数人眼中一团团火花正在逐渐升起，等着那被点燃绽放的一刻。
胡亥嘶声吼道：“今日，朕在此请诸君原谅朕之前之过。请诸君能同朕一道守护我大秦这万里河山，守护我大秦万千子民，守护我华夏这万世基业。
朕当领诸君横扫乾坤，四方慑服。让我华夏子民耕有其田，行有其道，吃有食，穿有衣，老有所依，幼有所伏。开创我华夏万载盛世，让万邦来朝。诸君若信朕，朕当不负诸君。”
说道这里，胡亥对着周围静立的无数禁军士兵深深一揖到地。
在说这些的时候胡亥偷换了概念，让华夏民族提早出现在了中华大地。大秦不是他所想的国度，以后的秦人也好，赵人楚人韩人晋人等也罢，都不是世代生活在这块大地上的人的称呼，他们都将有一个称谓：华夏民族。炎黄子孙，龙的传人。
这才不枉自己来这大秦重活一场。胡亥暗道。
当胡亥讲话的时候站在胡亥身后的章邯耳中听着胡亥吞天盖地的话，手中紧握大刀瞪大了一双牛眼寒光四射的四处扫视着，只要有人对胡亥露出丝毫的不满或不敬，他绝对将毫不犹豫的马上砍下他的头颅。
可是章邯今天注定要失望了，所有的禁军士兵早已经被胡亥这番气势滔天豪壮无比的话引动的心潮澎湃，不能自已。
保家卫国，建功立业最终马革裹尸战死沙场是每个士兵心中最为崇高的归宿，是尚武成风崇尚军功的大秦兵卒心中不变的理想。胡亥横扫让万邦来朝的滔天气势点燃了每个大秦士兵心中沉寂了许久的不灭军魂。
当看到已经从心底里面认可的大秦帝皇对着自己等人团团一揖，无数的禁军士兵包括站在胡亥身后的章邯绿珠都是大惊失色，谁都没想到身为上天之子、高高在上仿若神邸的大秦二世皇帝会对自己等人行礼。
所有的禁军士兵和将领惶恐的马上五体投地，深深埋下头颅。现场经过一阵短暂的混乱之后，黑压压趴伏了一地的人，陷入了死一般的寂静，但是一股极度压抑的东西正在不断膨胀中，不断的膨胀中。
感觉到四周的一片司机，低垂着脑袋的胡亥脸色黯然，暗想完了，难道自己如此做尼玛都不行吗？
跪伏在胡亥身后的章邯，抬起头，看着深深作揖的胡亥眼中露出毫不掩饰的狂热之色。章邯高昂着硕大的头颅募得用尽了全身的力气扯着脖子喊道：“愿为陛下赴死！”
胡亥被这道尽在咫尺明显带着破布撕裂声的嘹亮大喊震的两耳嗡嗡作响。吓了一跳的胡亥不无恶意的想道，这家伙声带肯定裂了。
这道声嘶力竭的大喊在死寂的夜空中传的太远太远。
这个声音放佛投进沸油中的一丝火花，立时点爆了整个大地，整个天空，整个大秦。
“愿为陛下赴死！”
“愿为陛下赴死！”
“愿为陛下赴死！”
………………
第十章 毁车
滔天巨浪般的声音，形成一道巨大无可抵挡的声浪，席卷天地。
很难想像几十万人同时高声大吼会是什么样的盛况。此时胡亥想说的是我终于明白了。强大的声浪让无数熊熊燃烧的火把都明灭不定，大地仿佛也在颤抖。
天上原本遮住月亮的乌云，也被这汇聚而来的滔天声浪生生震散，露处躲藏在后的一轮弯月。
胡亥听到这铺天盖地的“愿为陛下赴死”声，虽然只有短短的六个字，但是已经足够表明这些兵卒们此刻的心意。生命都可以不要，还能怕什么？
沐浴在这漫天的声浪中，胡亥直起身体陶醉的闭上眼睛，这是自己的军队，真正忠于自己的军队。
虽然肯定不是所有的人都能听到自己的声音，但是有了周围这些忠于自己的种子，口口相传之下剩下的人忠于自己还不是迟早的事情？自己终于真正有了在即将到来的乱世安身立命、改天换地的本钱。
赵高已死，自己成为了新的胡亥，历史已经有了改变，那么现在有了这些军队，有了蒙氏兄弟，会不会根本不会出现乱世呢？
陈胜吴广还有机会喊出“王侯将相宁有种乎”揭竿而起吗？还会有项羽刘邦的楚汉争雄吗？
胡亥不知道原本在历史中大放异彩的人还能不能出现。
从心底上说他是矛盾的，一方面没有乱世自己将有更多的时间来施展自己的抱负，人民也将不再受战火之灾。另一方他又想见识一下历史上的楚霸王和刘枭雄，萧何，张良，韩信等等，跟他们过过招岂不快哉？
不过不管怎么样，有了这些精锐的忠于自己的大秦士兵，胡亥自认为凭借自己超过古人两千多年的见识不会惧怕任何人，无论是刘邦还是项羽，或者出现别的更难缠的人。
按下心中的复杂思绪，看着无数密密麻麻跪伏在地却眼露狂热之色看着自己高呼不止的禁军士兵，胡亥张开双臂。
周围的禁军士兵看见胡亥的动作虽然不知道是什么意思，但是还是不由自主的停止了呼喊，庞大的声浪仿佛多米诺骨牌般由近及远不断的停歇。
胡亥此时的喉咙已经疼痛难忍，但是他知道自己必须要给自己今天的表演来个完美的谢幕，周围逐渐寂静。胡亥沙哑着声音高声道：“诸君平身！既然诸君信朕，朕自当不负诸君，我胡亥如违今日之言，则当如此车。章邯。”
“下臣在！”章邯跪伏在胡亥身后大声应道。
“领一队禁军，毁此车，明朕之志。”
“陛下……”章邯看了看巨大奢华的车冕犹豫了一下道。
“毁车！”胡亥转过身，盯着章邯厉声喝道。
章邯只感到一股强大无比的气势朝自己扑来，看着胡亥在火光中像星辰般闪耀的眸子，不由自主的应道：“下臣遵旨。”
不一会，在章邯亲自动手带领下，硕大的奢华胡亥御用车冕被拆的七零八落，成为一堆废木料堆在地上。
胡亥从身边一个禁军士兵手中拿过火把毫不犹豫的扔在车冕的残骸上，不一会所有的残骸就化作一个巨大的火炬燃烧起来。
“朕当领诸君建不世之功，创万载盛世！”胡亥站在熊熊燃烧的车冕旁沙哑着声音吼道。
章邯还有那些禁军将领齐身跪伏在地高声道：“下臣等愿追随陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”
周围的禁军士兵再次全部拜倒在地，高声喊道：“陛下万岁，万岁，万万岁！”
此时，胡亥知道自己今天的表演已经完美的谢幕了。
“诸卿平身。各部整军归队，生火做饭，休息三个时辰后全军开拔，明日朕要在咸阳犒赏全军。”
此时的禁军兵卒们已经对胡亥信服不已，连夜赶路的命令并没有引起周围禁军的丝毫不满，再次谢恩之后围拢的禁军兵卒开始有序的回归本队。
胡亥转过身对还静候在旁的章邯和十几位禁军将领道：“诸位爱卿，就同朕一通用膳吧。”
章邯等人连忙应命。
(这章字数少了点，明天补上。鞠躬!!)
第十一章 帐中
大秦还不像后世王朝，臣子跟皇帝一起吃个饭就像是天大的恩德一样。
现世的中国刚过战国时代，那时候的君主是经常跟臣子一起饮酒作乐，吃饭时探讨国家大事，所以章邯等人并没有表现的太过受宠若惊，但是心中的激动和振奋却是不能用言语表达的。
胡亥的车冕本来坐这些将领是绰绰有余的，但是已经被胡亥一把火烧了，现在自然有宦官宫女侍卫们重新搭建起了一个巨大的黑色描金帐篷供胡亥临时使用。
当胡亥领着章邯等一干将领走进帐篷的时候，一眼就看见了正指挥大批宫女宦官摆放果品酒蔬的翠娘和绿珠，现在胡亥以雷霆手段铲除赵高重掌大权，一直跟在胡亥身边深受胡亥宠信的翠娘和绿珠自然是水涨船高。
虽然现今两人还没有明确的职位，但是宫中掌权的宦官和宫女自然都是八面玲珑之人，谁都看的出胡亥对两人的喜爱，两人后面就算不能入主皇帝，也至少会是嫔妃，这个时候不讨好更待何时。
胡亥摆手止住准备高呼行礼的宦官宫女，微笑着看着绿珠和翠娘两人。
绿珠显然不适应新的身份，对周围宦官宫女的殷勤有点手足无措，小脸涨的通红；翠娘脸上一直挂着恬静的笑容，到是应付自如游刃有余。
此时两女一转身也都发现了走进帐篷的胡亥众人，绿珠眼睛一亮，仿佛看到救星一般抬步就想朝胡亥奔过来，翠娘脸色一变，连忙拉住绿珠，接着柔柔跪倒在地道：“奴婢参见陛下。”
周围忙绿的宦官宫女也都慌忙拜伏在地。绿珠见周围的人都拜倒，嘟囔着小嘴不情不愿的也拜倒在地。
胡亥看着绿珠不情不愿的样子，咧嘴笑笑挥手道：“都起来吧。绿珠和翠娘留下侍候，其余人等都退下吧。”
众多的宦官和宫女都用羡慕的眼神看看盈盈而立的翠娘和绿珠两人，恭敬的拜退而出。
胡亥举步走上大帐中间的御座，抬手让章邯等众将落座。绿珠和翠娘两人乖巧的静立在胡亥两边侍候。
宽大的帐篷中点着无数的油灯，整个帐篷亮如白昼。
落座之后胡亥才发现，原本他认为应该是这批将领中官位最高的章邯，反而只能坐在他的右手下席，而一个面白无须，额宽脸阔，八字浓眉下一双虎目精光四射的中年人坐在自己左手下席。明显这个人要比章邯的官位要更高一等。因为古人以左为尊，这点胡亥还是知道的。
胡亥看过去的时候发现这个身穿长襦足登方口齐头翘尖履，头上带着顶部有两只小鸟的紫色官帽，橘色官带系成八字结，肋下配着长剑的威武大汉正目光灼灼的盯着自己。他炙热的眼神让胡亥越看心里越发毛，这位怎么有点搞基的倾向？这么深情的看着自己。
大帐中的诸将一直都把眼睛放在胡亥身上，此时见原本还在和下首王离深情对视，一副君臣相宜的样子，突然胡亥变得神情古怪，面带尴尬，甚至有不愉之色，都感觉莫名其妙，暗叹天威难测。
此时坐在胡亥左下首的王离也发现了胡亥的变化，感觉到了胡亥的不快，心里一咯噔想不明白自己哪里惹的皇帝不快，连忙起身跪伏在地道：“下臣王离，今日闻陛下宏图壮志，难以自己。我大秦幸甚啊。始皇帝陛下圣明，陛下万岁!”
说到最后，跪伏在地王离已经是老泪纵横，哭号出声。
帐中的诸将原本也都是强压心中的振奋和狂热，听到王离的哭号同时跪伏在地高声道：“始皇帝陛下圣明，陛下万岁。”
胡亥听到王离的哭号才知道这位为什么会如此深情的看着自己了，原来没有搞基的倾向就好。同时也对这个时代的秦人动不动就跪就高呼万岁头痛不已，嘶声道：“朕甚悔之前所做所为，幸得父皇托梦点醒朕。诸位爱卿忧国忧民，朕也深知诸位爱卿对我大秦的忠心可堪日月，快快请起。”
等王离等诸将回到座位胡亥端起酒樽道：“以后朕依仗诸卿之处甚多，望诸卿信朕，同护我大秦江山。创万世基业。”说罢胡亥闭上眼睛仰头对着这樽足足有小半斤大小的酒樽就干了下去。
酒入喉咙，并没有胡亥之前想的那样辛辣，酒味平淡带点甘甜，完全没有后世白酒那样的难以入口，有点像米酒的样子，胡亥暗暗高兴，好在这个时候烈酒应该还没出来，毕竟粮食是这个时代最为紧俏的东西，酒也就是奢侈品了，不会用太多的粮食来挥霍酿酒。
王离等人高呼“愿为陛下赴死”同样干了这慢慢一大樽酒。
胡亥王离等人重新落座之后，都眼巴巴的看着自己，这明显是等着皇帝陛下训话呢。如此情景让胡亥心中暗暗发苦，对王离，胡亥除了听过他的名字知道在秦朝有这个人外，并没有记得别的任何有用的东西。
这还是王离是个名人的缘故，剩下的十几个将领，都是他们认识胡亥，但是胡亥完全不认识他们。这让他该如何开口。
胡亥不说话，王离等人眼巴巴的看着胡亥，大帐中的气氛顿时有点沉寂。
这样不行哇，废了老大力气才搞到手的第一批忠心小弟，这个时候怎么可冷场。胡亥咧咧嘴，最终无奈的咬咬牙满脸尴尬的无奈道：“那个…王爱卿，能否为朕……介绍下诸位将军。额，这个…那个…朕之前……”
胡亥吞吞吐吐说到这里就再也说不下去了，他现在唯一想做的就是找个地缝钻进去。身为皇帝，尽量连保护自己的禁军将军都不认识，而且是一个都不认识。胡亥第一次对自己的这个前身生出滔天的怨气，这完全是打自己这个英明神武的皇帝陛下的脸啊！而且是犯贱的自己抽自己啊！
大哥你有一点哪怕一丁点的印象自己也能想个办法蒙混过关，几十万的禁军，能够坐在这大帐中的十几个不用想肯定不会是什么阿猫阿狗，都是禁军的高级将领，但是这该死的胡亥尽然没有一点印象。胡亥在心里狠狠的骂着自己。
第十二章 乱起
第十三章 疾行
听到王离的话，帐中诸将俱都神色大变。显然听到这个消息都是吃惊不小。
胡亥听到王离的话也是一呆，然后问道：“王爱卿，现今是几月？这几日可是有雨？”他记忆中的陈胜吴广应该是秋夏之际碰上大雨不能按时到达戍卫之地，按秦律都要处斩所以才逼而造反。
王离虽然对胡亥的话摸不到头脑，但见胡亥毫无惊慌之色心中也是大定，答道：“陛下，现今已是二世元年四月。这几日并无雨水。”
胡亥听了王离的话心中暗叹，果然原本的历史因为自己的到来而走向了一个截然不同的道路，原本应该还在三四个月之后才造反的陈胜吴广现在就起兵造反了。
“信上可有写乱民为什么造反？首领是谁？”想了想胡亥问道。
王离又仔细看了看竹简道：“陛下，乱民共有三股，一股以张耳、陈余为首领在泗水郡蕲县杀官聚拢乱民万余人；一股是以故楚残孽项梁为首以“复楚灭秦”为口号，领兵两万余已经攻下相县；第三股以原沛县亭长刘邦私放刑徒聚众与芒砀山，响应张耳陈余。”
“没有陈胜吴广？”
“信报上并没有此二人。陛下。”王离听到胡亥的话又仔细看了看手中的竹简肯定道。
胡亥真的有点懵了，现在中国历史上的第一次农民起义由突然冒出来的张耳陈余两人提前发动了，陈胜吴广完全是不知道在哪个旮旯了。
而本来应该在陈胜吴广打败秦军称王之后才应该起兵的项梁等楚国旧贵族尽然现在就出现了，连历史上应该看风向看到最后，见有机可乘才起兵造反的刘邦也提前冒出来了。
这他吗都是什么事？胡亥恨恨的冒出一句粗口。
他现在是欲哭无泪，眼见刚刚把赵高给干掉了，准备回到咸阳先享受下九五至尊的美好生活，欣赏下自己的美女们，然后再好好的调教下大秦，收拾收拾匈奴，占占棒子的半岛，灭绝某个禽兽民族的根源等等等等，他想做的太多。
但是愿望是美好的，现实却是残酷的。自己这还没有到咸阳，这大秦的天下人就跟吃了春药般，一个个急不可耐的都跳了出来，是个人都想上来在自己的身上捞一把，自己就这么好欺负吗？
王离刚刚已经说了，信报是丞相李斯发来的日期就是今天，并没有太过的耽搁，但是胡亥不知道从泗水郡传消息到咸阳需要多久，随即问道：“王爱卿，泗水郡到咸阳信使几天可到。”
“此等急件，应该在七日到十日左右可以到达咸阳。”王离想了想答道。
如果是十天的话，那么泗水郡等地的乱兵肯定不会安心呆在一地等着朝廷大军来剿灭，现在叛乱的范围肯定更加大，而且人数较之前也是天差地别。胡亥心中思量着。他对秦朝末期群雄并起的局面还是知道一点的。
胡亥抬头见王离等人都眼巴巴的看着自己一副欲言又止的样子，他知道他们想说什么，但是他觉得现在还不是出兵平乱的时候，至少咸阳城中大批的赵高党羽他还没有解决，还有李斯这个做了大秦十几年丞相最后被赵高车裂于街头的悲剧人物。
李斯现在是唯一知道沙丘之谋的人了，现在天下因为自己的到来历史已经有了巨大的改变，胡亥不想在自己身边留下任何一个隐患，为了自己的抱负他不能让任何人束缚自己的手脚。
如果李斯不识趣的话他不介意让李斯同样步上赵高的后尘，哪怕李斯再有治国之能也不行；还有咸阳城中众多对自己皇位有所质疑的王公大臣，这二十万秦军精锐是自己回到咸阳快速平息一切反对声音的根本。
只有有了一个稳定的后方，他才能放开手脚对付一个个即将登场想要自己小命、阻拦自己前行的巨鳄们。
想到这里胡亥正色道：“王离听旨。”
“下臣王离接旨。”王离听到胡亥的声音连忙单膝跪地大声道。
“传讯全军，生火做饭之后立刻拔寨起军，留下一万禁军跟随辎重前行，剩余全军留下所有辎重连夜赶路，必须在明日上午赶到咸阳。违令者斩。”
“喏！”
“蒙阔，蒙黎听旨.你二人领朕旨意各领一千骑兵分别去迎回关在狱中的蒙恬蒙毅，如遇阻挠斩，接回蒙恬和蒙毅两位爱卿立刻赶赴咸阳，不得耽搁。”
“喏！”蒙阔和蒙黎两人喜形于色大声应道。
“章邯。持朕虎符，即可领一万精兵轻装前行，务必于今晚赶到咸阳接掌咸阳卫戍兵卒，如遇阻挠斩。”
“喏！”
胡亥连续三个斩，让大帐中的众人同时感到一股杀伐之气扑面而来，所有人心中凛然之余更多的是兴奋和激动，这才是真正的大秦皇帝陛下。
胡亥看着王离章邯四人领命而出，扫视了一眼恭谨而立的剩余十来位禁军将领道：“其余诸将即刻回营整军，一个时辰后全军出发。”
“喏！”
……………
很快章邯和蒙阔蒙黎三人选军之后前来领旨，胡亥又好声嘱咐了一番，三人各领大军分路而去，很快消失在茫茫夜色中。
胡亥在绿珠和翠娘的侍候下草草吃了几口晚饭，换了一身黑色软甲腰悬长剑翻身上马大声道：“全军开拔。”
传令兵很快就将胡亥开拔的命令传于前后诸军，除了护送辎重和宦官宫女的一万精兵之外，剩余的十几万大军只带了一顿的口粮，轻装前行，随着命令滚滚的黑色洪流隆隆向前。
绿珠和翠娘一直央求胡亥要求骑马同行侍候胡亥，被胡亥坚决的拒绝了，胡亥知道现在不是儿女情长的时候，战局瞬间千变万化，每一分每一秒对现在的自己来说都是异常珍贵。
此时胡亥高坐在一匹黑色的骏马上，王离和十几个禁军将领紧紧护卫在旁。看着双眼通红的两女，胡亥对两女挥挥手道：“朕在咸阳等你们。”
说吧，双腿一夹身下的骏马，喝道：“驾！”绝尘而去，身边的王离等人连忙拍马跟上。
(今天收到编辑的签约邮件了，九洲更有动力写下去了。忙合同去了所以现在才更，见谅，合同明天寄出。现在本书已经a签，所以大家可以放心收藏，新人有很多不足，但是九洲一定会努力写下去，争取写出让大家都满意的一本书来。另外求点击收藏推荐哈！)
绿色小说欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最全的全本小说尽在http:！
第十四章 咸阳
咸阳城外不远的一处小山坡，这处小山坡离咸阳城只有二十里地，白天站在小山坡上远眺可以清晰的看到咸阳城。经过一个晚上好不停歇的急行军，胡亥和先行的禁军终于在凌晨的时候到达此地。
胡亥挺直脊背端坐在马上，眉梢上带着一抹倦色静静的立在这不高的小山坡峰顶上，遥看着不远的前方还笼罩在凌晨黑暗中的咸阳城。身下的黑色骏马经过一晚上的疾行却没有丝毫疲态，此时正不停的打着响鼻。
王离和一众禁军将领也都骑马静立在离胡亥几米远的地方，现在正是凌晨最黑暗的时候，站在这小山坡上显然并不能看清咸阳城任何的一点样貌，所有人都不知道皇帝陛下在看些什么想些什么。
小山下，无数的秦军士兵打着火把像条巨龙般顺着宽阔的直道前行，经过连续两天的行军这些大秦最为精锐的士兵也是难掩脸上的疲惫之色。
但是所有人从山下直道经过的士兵都看到了骑马站在这不大的小山上的胡亥，所有人同样都知道皇帝陛下同自己等人一样，跟着大队士兵行军一夜没有丝毫的休息。
皇帝陛下正在看着我们。原本沉重的脚步陡然轻快了几分，临近咸阳本来疲惫不堪的禁军士兵此时行军速度尽然比刚刚出发时还快上了几分。
山上的王离等禁军将领显然都发现了部队行军速度的变化，不动声色的互看了一眼又同时把目光停留在端坐在马上静立不动的胡亥身上，皇帝陛下果然变了。
随着时间的流逝，一抹晨曦悄悄划破这黎明前最深的黑暗，降临到大地。
远处原本笼罩在一片黑暗中的咸阳城在这抹晨曦中逐渐露出了隐隐约约的轮廓。
庞大厚重的身影逐渐清晰，仿佛吞天巨兽般趴伏在这片古老的土地上，俯视仰摸星辰，
胡亥看着在晨曦中若影若现的咸阳城深吸一口气，双腿用力一夹马腹喝道：“走，回京。驾！”说着当先一马绝尘奔下山坡。王离等人也慌忙驭马跟上。
当朝阳终于晃晃悠悠懒洋洋的跳出最东边的地平线洒下第一缕阳光的时候，整个大地为之清明。
胡亥带着王离等人越过了一队又一队的禁军士卒紧追着那第一缕阳光，当朝阳的第一缕光照射到咸阳城时，胡亥等人也同样驱马到了咸阳城下。
咸阳城的身影在胡亥眼中也逐渐有小到大，到最后变为巨大。
这个时候胡亥才突然发现，眼前的这座千古第一城尽然是没有城墙的。
后世的咸阳城经过几千年早已经毁在了无数次的战火之中，到二十一世纪的时候甚至连残峘断壁都已经没有了，只剩下个所谓的遗址。
胡亥从来都曾听说古代的哪个城市会没有城墙，哪怕是一个小小的县城也同样都是有低矮的城墙的。但是做为第一个统一中国的当时世界上最为强大的国家大秦的都城却尽然没有城墙。
在战国末期六国鼎立处处战火的时代，一个纯粹的冷兵器时代，一个没有城墙的城市就相当于一个脱光了衣服的美女，只能任人蹂躏。
但是大秦的都城咸阳却是的确没有城墙，胡亥揉了揉眼睛确认自己确实没有看花眼。
由此可见大秦是何等的霸气，等于明确的说我的都城没有城墙，你们任何一个国家只要能打到我的都城来，那么就请随便吧。
这才是真正的俯视，雄霸天下的气势。
胡亥真的是震惊了，憋了半天不知道该如何形容的他，只好来了一句：“真他吗的霸气。”
一句话把驱马跟在胡亥身后的王离等诸多禁军将领给雷的身子晃悠，差点从马背上直接摔下来。谁都没想到皇帝陛下看了半天憋了半天终于冒出如此一句莫名其妙的粗口。
胡亥感慨过后突然有所觉，想到身后还跟着一大溜将军，连忙转过身，见身后的王离诸将一个个都做出东张西望魂游天外之状，禁不住老脸一红，驱马紧走两步。
没有城墙的都城！如此霸气的大秦，不能在自己手中没了。
王离等人显然也发现了皇帝陛下的尴尬，强忍住笑意暗催身下骏马跟上胡亥。
胡亥把注意力一转回来就发现一大群穿着各色官袍的老老少少站在自己前面不远处，看到自己看过去一大群人就直奔着自己这边而来。
老远这一大群明显是大秦帝国的高级公务员的老老少少就恭敬的跪伏在地齐声喊道：“臣等恭迎陛下回京。陛下万岁万岁万万岁。”
显然是昨天晚上章邯回来掌控咸阳卫戍兵卒的时候，自己即将回来的消息已经让这些大秦朝的高级公务员们都知道了。毕竟能坐上今天的位置一个个都不是等闲之辈。
就是不知道赵高被自己宰掉的消息他们知道不知道。胡亥暗想。
胡亥驱马向前，这次王离等人都没有跟的太近，毕竟这些官员行大礼拜见的是皇帝陛下，自己等人跟的太近，胡亥可以首臣子们的大礼，但是自己等人就逾越了。
来到一大群大礼跪伏在地的大秦帝国高级公务员的面前，虽然里面很多都已经是白发苍苍的老头，但是胡亥并没有让跪在地上的这些七老八十的高级老公务员起身，而是眯着眼睛一个个打量着。
第一眼就发现了跪伏在七八个个个头发斑白双手颤巍巍老头身后的章邯。章邯穿着铠甲在一大群明显是文官的老头中很是突出。胡亥道：“章爱卿平身。”
章邯恭谨的谢恩起身，在胡亥的示意下来到胡亥马前。
感觉到胡亥问询的目光，章邯隐晦的给了胡亥一个一切顺利的眼神。收到章邯的回复之后，胡亥微提的心放了下来，既然咸阳的卫戍兵卒已经全部掌握那么咸阳城中的事情解决起来就方便多了，至少不用大费周章造成太多血腥。
在这个关键时刻胡亥不想弄的咸阳城中人心惶惶人人自危，一切以稳为主。
跪伏在地的领头的是一个戴着高山冠头发斑白身子瘦削，但是看不清楚相貌的老头。穿着绿色的官袍，跪伏在地的双手颤巍巍，身子也在一抖一抖，不知道是年纪太大跪的太久还是因为别的原因。
胡亥扫视了一眼，长久以来尊老爱幼的观念最终占了上风，朗声道：“诸位爱卿平身。”声音有些沙哑，主要是昨天胡亥吼的太过兴奋。
地上跪着的一帮大秦帝国的高级公务员们连忙谢恩，几个老的在旁边的年青的高级公务员帮助下颤巍巍的站了起来，看的胡亥嘴角只抽搐。
等后面哥重新统一了这大秦，一定要弄一个退休制度。胡亥恶狠狠的想道。
第十五章 李斯
等所有人都站了起来，胡亥凝视着站在排前第一位置的老头。
他早已经从站立的位置就看出来这个老头是谁，从始皇帝开始就担任丞相直到现在的大秦帝国的文官第一人——李斯。
李斯头发斑白，双手执圭，脸庞瘦削但是双眼有神，三缕花白的长须整齐的垂于胸前，不太高的身躯并没有同其余的几个年老大臣一样佝偻，反而挺的笔直，散发着一股不怒自威的气势。
胡亥见李斯低眉垂目的躬身站立在那里，眼神一闪道：“此次朕东巡，赵高此贼意图行刺谋害于朕，赵高此贼连同党羽赵成等四十余人已经被朕尽皆诛杀。章邯！”
说道这里胡亥大声道。“将赵高及其党羽贼首悬于城中示众。”本来胡亥是想说悬于城头示众的，但是咸阳没有城墙只好换成悬于城中示众，他知道章邯肯定知道该挂在什么地方。
“喏！”章邯大声应命转身而退。
胡亥说完紧盯着马前众多高官大臣。原本老神在在躬身而立的李斯听到胡亥的话身子顿然一怔，赫然抬头惊骇的望向胡亥。
胡亥说完这些话就一直紧盯着李斯等众多大臣的反应，李斯抬头就看到高高端坐在马上的胡亥正目光灼灼的盯着自己，眼神冷漠，这还是自己心中的那个只知道吃喝玩乐、平庸懦弱的胡亥吗？
李斯心里一颤，脸上回复正常连忙低下头不敢再正视胡亥，但是执圭的双手暴露的青筋却说明他内心此时的波涛汹涌并不如同他表面那么平静。
胡亥见到李斯的退缩眉角扬起一抹笑意。这些人果然都还没有得到赵高已经被自己诛杀的消息，
反观除了李斯之外的众多高官大臣听到胡亥的话顿时集体失声，胡亥说出的话显然对他们冲击太大，哪怕以他们多年的宦海生涯也是一时失神，不知道是不相信还是因为别的原因。
直到看到章邯领着一队禁军捧着硝制保存的赵高等人的头颅所有人才回过神来。
顿时原本集体失声的众多大臣像炸了的蜂窝一般，有的大臣马上痛哭涕零跪伏在地哭号道：“陛下圣明。”有的高呼：“陛下万岁。”有的却是浑身颤栗脸色灰白。
看着这一幕众生戏，胡亥冷冷的扫了一眼那些脸色灰白失神落魄的大臣一眼，清咳了两声道：“赵高已死，赵高及其党羽已经被朕一网打尽，希望诸位爱卿此刻能朕同心协力扫平乱民，保我大秦江山。如若再有乱我朝纲者，顿斩不饶！”
说到最后胡亥已经是杀气腾腾，冰冷的眼神让所有大臣都不禁浑身一抖。
这是典型的胡萝卜加大棒的政策了。胡亥肯定不会放过那些趋炎附势的大臣，如果没有刘邦项梁等人起兵反秦，胡亥肯定会一刀切，把所有赵高的党羽扫平干净。
但是现在情况不同，胡亥不想因为自己的大开杀戒再让关中腹地乱起来。他可是知道光是咸阳就有众多的六国遗族，这些人可都是巴不得秦朝灭亡的。
除了几个必须要杀的例如阎乐之辈外，胡亥打算先放这些食君之禄，却不能为自己分忧的硕鼠们，毕竟能走到今天这个地位最少还是有些能力的。
原本被胡亥充满杀意的眼神掠过的几个大臣听到胡亥的话，心中顿时一松，他们本就是以前见赵高势大而投靠的，此时听到胡亥话已经明白皇帝这是给他们开了一条生路。
但是如果不用心做事，那么下次肯定就只有一个死字了。
所有人都不禁同时泛起了一个念头，陛下东巡究竟发生了什么？这还是自己等人以前所见到的那个胡亥吗？
众多大臣看着杀气腾腾端坐在马上的胡亥，只有一个感觉，眼前的皇帝陛下不正是始皇帝陛下年青时候的翻版吗？甚至比始皇帝陛下威势更甚。
不知道谁带头，心中颤颤的众多大臣同时跪伏在地高声呼道：“陛下圣明，万岁万岁万万岁！”
也许是心理作用，现在的胡亥再听到这些大臣的声音感觉就比之前刚刚见到自己时的声音要恭顺的多，其中还有一些恐惧。
胡亥冷冷一笑驱马前行，不再管这些跪伏在地的众多大臣。原本离的不太远的王离等禁军将领来不及感叹胡亥这一番恩威并施的高明手段也连忙驾马跟上。
护卫胡亥的禁军除了一万宫廷禁卫之外剩余的十几万大军胡亥之前已经让人专门腾出原本戍卫咸阳的卫卒的营房进行安置了，这些跟随自己的禁军才是胡亥最信任的。至于原本戍卫咸阳的十余万卫卒只能另驻别的营房，胡亥心中对这些人早有打算。
走近了胡亥才发现，原来没有城墙的咸阳还有一条巨大幽深的城防渠的，一道宽阔的石桥横跨两岸。这个没有城墙的大秦都城处处散发着古老和沧桑的气息，但是一眼望不到头的各种鳞次栉比高矮相错的建筑却同样表明了它蓬勃的活力和繁华。
王离等人驱马停在胡亥两米开外，没有打扰胡亥体会着咸阳城的厚重和沧桑。
胡亥感觉王离等人跟上了自己，扭头道：“去传李斯入宫见朕。”旁边的蒙甘连忙应一声“喏”就驾马飞奔而去。看着蒙甘一副抢功表现的样子，剩余诸将都是无语一笑。
胡亥也笑了笑，他很喜欢蒙甘，不仅是因为年纪。
该进城了！胡亥在心里暗暗道。
看着长长的石桥，对面就是当时这个世界上最为强大的帝国的都城了，不知道为什么此时他突然感觉有些心神恍惚。身下的黑色骏马仿佛感觉到了胡亥心中的犹豫和彷徨，不等胡亥驱赶就自己踏步越过宽阔的石桥步入咸阳！
宽阔的石桥两边静立着两排兵卒，见胡亥驱马而来无声无息的恭谨单膝跪地。随着马蹄轻踏巨大条石铺就而成的宽阔桥面，发出“哒哒”的清脆声。
石桥说长不长，说短不短。不一会胡亥已经跨过石桥，现在已经是进入大秦的都城咸阳了吧。
正前方是一条宽阔的巨大青石铺成的街道，尽然一眼望不到头。接到两旁是无数的商店和酒肆，普遍都是一两层高的土房。
此时大道两旁的所有房子都紧闭门窗，每隔三五步就是一个披坚执锐的兵卒临街而立，仿若雕塑。偶尔几栋高点的建筑上胡亥也看到了黑衣的秦军士兵在机警的守护着。
胡亥驱马而行，能清晰的感觉到两旁的房子里有人影闪烁，无数的咸阳人通过门窗缝隙正紧紧的盯着自己。身后王离等人紧紧跟随，刺杀在此时的大秦帝国可是屡见不鲜。
每当胡亥走过，街道两旁护卫的兵卒就会无声无息的单膝跪下，除了“哒哒”前行的马蹄声，眼前的一切就仿佛一部无声电影一样，有些虚幻，有些朦胧。
胡亥紧了紧手中的缰绳，这就是权利的味道吗？不可否认他喜欢这种感觉。
……………………
胡亥并不知道自己的皇城和宫殿在哪，但是街道两旁延绵而去的兵卒却很明确的给他指明了方向。
这次胡亥没有过多的打量自己的宫殿，因为他刚到宫城，李斯就来见驾了。皇帝回宫，宫城外自然有大批的宦官和宫女前来迎驾。
胡亥驱马进入宫城，王离等诸将和李斯等人全都步行跟在胡亥马后。胡亥随便指了一个宫女让她带王离等人去偏殿等候，自己在一个宫女的带领下和李斯前往自己的寝宫。
回到寝宫胡亥拒绝了宫女给自己更衣的请求，他觉得这身铠甲虽然有点重但是方便。胡亥不知道自己这个宫殿叫什么名字，因为门头上的小篆他不认识，而且也没有时间给他琢磨。
李斯跪伏在地，胡亥端坐在高高的金色御座上看着恭敬跪伏在地的李斯。
大殿一片死寂。所有的宫女宦官都被胡亥赶了出去，良久。
“李爱卿，你没有什么想对朕说吗？”胡亥终于开口了。
(推荐收藏点击多来点吧)
第十六章 危局
“下臣惶恐。”胡亥不带一丝感情的声音让李斯跪伏在地身体不由自主的一颤，连忙叩首道。
“好了，李爱卿平身吧。你再想想真没什么话对朕说吗？”胡亥淡淡的道。
李斯连忙谢恩站起身。李斯也在想皇帝想让自己对他说些什么。其实胡亥是错怪了李斯，他是真不知道皇帝想让自己说什么。
刚见胡亥的时候，李斯听到赵高被胡亥杀了，的确是大吃一惊，因为在他想来就算胡亥杀自己也不会宰掉赵高的，因为赵高是看着胡亥长大的，两人的感情深厚无比。
而且李斯也不相信赵高会谋刺胡亥，如果他想要胡亥的命，就不会眼巴巴的逼自己和他一起串改始皇帝的遗诏把胡亥给推上皇帝不宝座了。
现在的胡亥根本跟他之前所知道的胡亥完全不同，想想之前对众多大臣娴熟的恩威并施，那是之前平庸只知道享乐的胡亥根本做不出来也想不到的。
如果不是胡亥身边有几十万禁军的话，李斯甚至都会认为现在的胡亥被人掉包了，但是几十万禁军日夜保护，掉包一个大秦的皇帝怎么可能？
这点李斯到是猜对了，胡亥是被掉包了，人没换，但是里面的灵魂和意识却都已经不再是之前那个胡亥了。
之前在胡亥丢下一众大臣领着禁军将领先行后，接到蒙甘传诏的李斯第一个念头想到的就是皇帝想杀自己。但在来的路上他仔细想了一下，如果皇帝想杀自己的话，刚刚没进咸阳前挟诛杀赵高的威势而回的胡亥完全可以那个时候宰掉自己，相信也绝对不会有人敢多说什么。
现在在众多大臣眼前专门传诏自己再杀自己明显是多此一举画蛇添足了，所以李斯很快就把这个猜测给摒除掉了。
唯一他能想的就是沙丘之谋，现在赵高已死，只剩下自己这个当事者了，难道皇帝陛下想让自己说这件事情？但是如果皇帝陛下不是这个意思，自己说了这件事情不是典型的拿这件事情来威胁皇帝？那不是变成了自己求死？
难道皇帝真的要杀自己？只是这也太说不过去了。想到这里李斯心里忐忑，抬眼偷偷瞄了一眼胡亥，见胡亥正一脸玩味的看着自己，又慌忙把头埋下道：“下臣惶恐。请陛下明示。”额头上的汗水滚滚而下。
胡亥见火候已经到了，开口道：“难道李爱卿不想给朕说说泗水郡乱民的情况？”
听到胡亥的话李斯突然感觉仿佛天籁之音，心头顿时一松，暗暗长舒了一口气慌忙跪倒道：“老臣见到陛下太过欣喜，忘了此等大事。请陛下责罚。”
胡亥无奈的撇了撇嘴道：“好了好了，起来说话。现在乱民情况如何。”
“下臣昨日收到信报，乱民已经成燎原之势。除了原本的三股乱匪外，砀郡、泗水郡、九江郡、陈郡、南郡等郡都已经有乱民起兵作乱，杀我朝官吏。”
听到李斯的话，胡亥心中一沉，果然只要有人点了火马上这起义就成了燎原之势。“原本的张耳陈余、刘邦、项梁三股乱民可有最新信报传来。”胡亥问道。
李斯没有犹豫就答道：“现在还没有任何这三股乱民的信报传来。”
胡亥心中有点烦躁，站起身走了两圈道：“关中诸郡有没有异常情况。”没有刘邦等人的消息让胡亥生出不好之感，但是现在也没有办法，这个关键时候关中诸郡必须不能出问题。
“关中诸郡目前还没有乱民起兵作乱，但是下臣收到消息咸阳城中的六国遗族和富户最近异动频繁，长此下去恐有不测。”李斯肃然答道。
现在他是真正的感觉到了胡亥的变化，胡亥刚刚问的所有问题都是现在最需要注意的方面，关中一乱那么大秦将崩溃在即，皇帝在东巡的时候到底发生了什么。这是现在一直萦绕在李斯心中的最大疑问。
“严密监视六国遗族和有异动的富户，有变随时前来禀报给朕。”胡亥虽然心中焦急但是还是镇定的吩咐李斯道。
又大概给胡亥介绍了一下关中诸郡的民生和别的方方面面，看出胡亥有些疲倦李斯识趣的提出告退，胡亥还有事要见王离等人所以就挥手让他退下。
当李斯拜退即将走出宫殿大门的时候，胡亥突然说道：“李爱卿，沙丘之事朕不想任何人再知道，否则……”
本来已经快要出宫殿的李斯听到胡亥的话慌忙回身跪倒在地道：“下臣从不曾听说过沙丘之事。”
很满意李斯的反应，胡亥摆摆手道：“朕李爱卿忠心为国，我大秦还需要李爱卿多多操劳，好了下去歇息吧。”
李斯诚惶诚恐的跪退而出，走出宫殿外才发觉自己的衣袍已经全部湿透，神色复杂的看了一眼巍峨的大殿，李斯快步而出，他急切的想要知道胡亥东巡发生了什么。
………
李斯刚走胡亥就让一直侯在殿外的宫女去带王离等人过来。
王离等人来的时候，胡亥正在全神贯注的看着悬挂在大殿正中的一副巨大的秦朝地图。这是胡亥在等王离等人的时候特意让宫女取来挂在大殿中的。
胡亥听到脚步声止住正要行礼的王离等人指着地图点道：“你们来的正好，刚刚丞相告诉朕砀郡、泗水郡、九江郡、陈郡、南郡等郡都已经有乱民揭竿而起，我想很快在六国遗族的推动下我大秦全境就将陷入一片动乱中。”
王离等人听到胡亥的话也都是脸色大变，显然谁都没想到事情会发展的如此之快。
“还有我关中各郡，当初被始皇帝陛下迁移而来的六国王族和富户也都是移动频繁蠢蠢欲动，所以现在可以说我大秦从未有过之大变，一个不小心我大秦就将分崩离析国将不存。”
说道这里胡亥一脸自责的叹道：“都怪朕之前年轻不懂事，偌大的秦国被朕败坏至如今局面，朕愧对我大秦列祖列宗，愧对父皇的信任。”
现在的局面的确是胡亥没有想到的，原本的雄心壮志被这突如其来的农民起义给完全打乱，现在是一个处理不好不说什么雄心壮志了，恐怕连自己的小命都难保。
胡亥原本对秦朝这一时期的历史就所知甚少，除了有限的几个出名的历史名人之外，此时他尽然发现自己面对糜烂的大秦局势毫无对策，不知该从何处下手。
王离等人听到胡亥的自责连忙劝慰，生怕胡亥就此消沉，胡亥摆摆手道：“朕没事，只是如今之局面诸位爱卿可有什么良策应对？”
如果说打仗王离等人还是很有一手的，但是在面对如今事关大秦生死存亡的关头，所有人都不敢乱出主意，生怕一个不好丢城失地是小，大秦因此国灭那自己等人就是大秦的千古罪人了。所以王离等人面面相觑，都不敢说话。
胡亥也知道现在让这些只知道带兵打仗的将领来给自己出谋划策明显是不现实，所以见诸将都面带难色半天无人应对也没有太过责怪。
王离看着忧心忡忡的胡亥心头突然想起一个人来，面带喜色的道：“陛下，有一人可以解当前我大秦之危。”
“是谁？”胡亥一把抓住王离的手臂急声问道。
“国尉尉缭。”
第十七章 陈县
“国尉尉缭？”胡亥疑惑的自言自语道，以他所知道的有限的秦国历史根本就不知道有这个人，甚至他绞尽了脑汁也没想到自己哪怕是听说过这个人。
旁边的十几个禁军将领显然也都知道尉缭这个人，此时听到王离的话顿时都是大喜，不过随即似乎想到什么，脸色逐渐黯淡下去。
见胡亥满脸疑惑明显是没听过这个人，王离解释道：“始皇帝陛下灭六国统一天下国尉大人居功至伟，后来不知何故突然不在过问政事一定要离开咸阳隐退而居，始皇帝陛下不允，赐下巨宅给国尉大人。”王离显然是很尊敬尉缭，说道这里有点吞吞吐吐。
胡亥见状不耐烦道：“赐下巨宅那就是还在咸阳了？”他一听这个尉缭尽然被王离这等大将都很尊敬，而且尽然对秦朝的统一大业居功至伟心里顿时热切起来。
“是，国尉大人一直在咸阳。”王离看着眼神放光的胡亥期期艾艾地道，显然他似乎也想起了什么，但是明显又不敢扫胡亥的兴。
“传朕旨意，即刻诏尉缭………。”“陛下且慢！”
胡亥的话还没说话就被王离打断了。紧接着王离慌忙跪伏在地请罪，毕竟打断皇帝的话可是大不敬，胡亥此时没有心情跟他计较这些。他也发现了包括王离在内的十几位禁军将领此时都是面色有异，难道这尉缭还有什么玄虚不成？
想到这里胡亥问道：“王爱卿有什么话就但说无妨，不必吞吞吐吐。”
王离见状咬咬牙道：“陛下，国尉大人一直被始皇帝陛下幽禁于所赐巨宅中，所以下臣恐国尉大人……”
话说到这里胡亥总算是弄明白了，秦始皇不知道什么原因把对自己统一大业居功甚伟的尉缭名义上赐下巨宅以显恩宠，实际上是赐下一个巨大的牢笼把尉缭给圈起来了。
王离打断胡亥的话显然是担心尉缭心有怨气不愿意再为大秦出谋划策，怕尉缭不给胡亥面子，让胡亥碰钉子。另一个原因就是虽然胡亥现在已经性情大变，有了贤明的样子，但是毕竟还年轻，他怕尉缭让胡亥下不了台阶一怒之下把尉缭给宰了，那大秦就真的失国之柱石了。
毕竟此时偌大的大秦，只怕只有尉缭才能解此危局了。
胡亥见状想想也是，如果自己冒然派人传旨尉缭却不愿意帮忙自己怎么办？总不能杀了他吧？想到这里胡亥决定再了解了解情况再说。
见王离等诸将一个个顶着黑眼圈围着地图小声议论着，胡亥道：“诸位爱卿先回去休息，晚上诸卿再来议事。”包括自己都是一夜没有合眼，此时反正也是一时之间也商量不出来什么。
王离等将领听到胡亥的话都露出感激之色，连声道不累，让胡亥先去休息，不管胡亥怎么说就是不走，胡亥没法只好强制下旨让宫女带王离众人去偏殿吃饭休息，他想自己一个人好好梳理梳理脑中的记忆。
整个大殿就只剩下胡亥一个人，胡亥站在地图上用手指点着一个个的地名拼命的回想着，恨不得把脑袋都翻过来。胡亥的手指在划过一个地方时突然心中一亮，然后连忙奔到案前准备那笔记下来，毛笔他都是会用，但是看着满桌的竹简他却不知道该怎么下笔了。
看来自己该让造纸术提前出现了，这竹简也忒麻烦了。胡亥暗暗道。最后无奈让宫女拿下布来记自己想到的东西，浪费啊浪费啊，胡亥一边在锦缎上用毛笔歪歪斜斜的写着一边叹道。
如此，胡亥就像入了魔一样，一会大殿里一个人喃喃自语的转着圈圈，一会突然跑到地图前去指指点点，一会突然疯狂的扑到案前记着什么，放在御案上写满乱七八糟呼号的锦缎也越来越多。
时间流逝，侍候在大殿外的宫女宦官们急的团团转却始终不敢敲门，大殿的大门一直紧闭着，除了偶尔几声带着兴奋的所有人都听不明白的“卧槽”“法克”等之外。因为胡亥之前就吩咐过，任何都不能来打扰，除非他自己出来。
……………
在胡亥疯狂的搜寻着自己记忆中的秦朝历史的时候，陈郡苦县。
原本不太高大但还整洁工整的城墙此时已经满目苍夷，处处破碎。凸出的城垛上布满烟烧火烤的痕迹，几根羽箭斜斜的插在上面，颤巍巍的摇摆着。
略显狭窄的城墙走道上横七竖八的躺满了身着黑甲的秦军尸体，有的身上布满羽箭，有的被利刃砍死，有的跟身着布衣的大汉裹挟扭打在一起……残臂断肢到处都是。
不高的城墙下更是堆满了尸体，把整个城墙根都已经掩埋，浓郁的血腥味和尸体烤焦的气味混合在一起形成一种难以言喻的怪味弥漫在空气中，让人闻之欲呕。
这里显然刚刚经过了一场异常惨烈的大战。
县尉王同站在城墙上一脸的硝烟，肩膀上打着绷带殷红的鲜血不断的渗出。王同扶着墙垛看着离城墙百丈远的那片连绵不绝的营寨道：“县令大人，给朝廷的信报发出去了吗？”
“王大人放心，在乱民刚刚退兵的时候信使已经趁乱冲出城了。”同样一脸硝烟的县令道。
听到县令的话王同点点头，收回眺望的目光一脸忧色的道：“县令大人，乱民势大，城中可战之兵已经不多，县令大人还是趁乱民攻势暂停早些离城吧。”
县令苦笑一声道：“下官守土有责，怎能丢下满城百姓独自逃离……”
就在这时，一阵喊杀声从城中传来，王同和县令两人听到身后的突然出现的喊杀声心中突然涌起强烈的不安慌忙转身。
城中冒起几股火光，隐约中有无数的人影正在朝着城墙方向杀来，“推翻暴秦”“杀光秦吏”的喊杀声越来越清晰。
“报！”一个浑身浴血的秦军士卒飞奔上城墙单膝跪地道，“两位大人。城中富户突然带家中食客作乱，如今已经裹挟了数千乱民朝城门方向杀来。”
王同和县令两人无奈的对视一眼，两人都知道苦县肯定是守不住了，外面的大股乱民发现城中的变化肯定会趁机进攻。
果然，只听一声“梆”响，无数身着布袍赤着双脚手拿锄头木棍的乱民从城外的营寨中蜂拥而出，漫山遍野的冲杀而来。
“为大秦尽忠！”“杀！”
两声爆喝很快被无边的喊杀声所淹没。
………………
苦县县衙，如今已经是张耳陈余的临时大帐所在。刚刚拿下苦县，张耳陈余在县衙中摆酒庆贺，诸多将领也都一一在坐。
“大哥，如今我们已经占据四县之地，拥兵十余万。下一步该如何行事？”酒至方酣，陈余端着酒樽问道。听到陈余的话厅中的诸多将领也都连忙放下酒樽，竖起耳朵想听一听张耳大首领下一步怎么安排的。
在攻下四个县城之后，如今所有最先跟从张耳陈余起兵造反的人都一个个有了大批身家，有了几房小妾，由俭入奢易，由奢入俭难。所有人都不想看到自己到手的财宝和美女最后又变得一无所有。
张耳端坐首位，听到陈余的话放下酒樽，扫视了一圈高盛莫测的道：“二弟问的好。我想问诸位一句，大家是想要一时的富贵还是想要一世的荣华？”
厅中众人听到张耳的话虽然有点莫名其妙，但是包括陈余在内的所有人都是纷纷七嘴八舌道肯定是想要一世的荣华富贵。
张耳很满意诸将的回答，高兴的道：“那就好。之前诸位兄弟想让耳称王，但是耳不敢苟同。诚然现在我等已经占据四县之地拥兵十余万，但是暴秦之兵远甚我等。
而我等所占之四县俱都贫乏不堪，我军日众，长此以往粮草将难以为继，没有粮草不等暴秦起兵来剿我等必事败而亡；如果此时称王也必将引来暴秦大军围剿，如此我等也离死不远矣；
如今之计，我等首要之务是趁势攻占陈县。”张耳将手重重的点在案上斩钉截铁道。
第十八章 皇帝真是个好职业
“攻占陈县？”陈余等人大吃一惊。
“大哥，陈县城垣高大坚固，远不是小县可以媲美，暴秦重兵屯于此地，兵多将广，而且有官仓大批粮草支撑，如果我军兵锋受挫则必对士气大有影响，万一暴秦趁势起兵来袭，则我军危矣。请大哥三思啊。”陈余劝道。
厅内众将本来对攻占陈县此等坚城就心有忐忑，此时听到陈余的话更是连声附和。
张耳抬手大厅中众将顿时都安静下来，“陈县确实城坚粮多，但是暴秦如今已是人心尽失，再则陈县原为楚国旧都，楚国遗族甚多，我军如能起兵攻之则城内遗族必将起兵响应，到时内外夹击则陈县必破；
我军如能攻占陈县，不仅能得一座坚城，而且立刻可以得到陈县暴秦官仓中的大批粮草，如此一来则可以招募更多兵士，势力大增；而且能攻占楚国旧都必将使六国遗族所瞩目，则将有更多六国遗族起兵响应我等，天下群雄尽皆来投，那时我等大势已成，就算称王，纵有暴秦來剿又能奈我何。”
张耳一口气把自己心中几日所想说出来，然后静等厅内众将的反应。
听完张耳的话厅内众将顿时议论纷纷，马上就有人起来响应张耳坚决支持去攻占陈县。显然，张耳的话让所有人都怦然心动。
张耳对众人的反应显然也在意料之中，悠然自得的端起酒樽轻呡起来。
不一会，厅内的议论声逐渐平静，陈余站起躬身道：“大哥高瞻远瞩，我等远不及也。”
“哈哈，如此来说诸位兄弟都已同意攻占陈县？”张耳扶起陈余笑道。
“我等谨遵首领之命！”陈余等诸将齐声道。
“那好，今日犒赏全军休息一晚，明日全军开拔攻占陈县。”张耳站起身大声命令道。
“喏！”
…………………………
直到天将黑，大殿中已经快看不清楚地图。胡亥榨尽自己的脑中的记忆，终于再也不能想起什么有用的东西才瘫倒在御座上。
这一坐下来胡亥就发现大殿内的光线已经黯淡无比，抬头看窗子外才发现天已将黑，紧接着听到“咕咕咕”的轰鸣声从自己肚子中传出。胡亥哑然失笑才想起自己从早上回到咸阳到现在就没吃过一口东西，走出过这大殿。
这些该死的宦官怎么就不知道给朕送点吃的来，胡亥恨恨的骂道。他显然忘记了是他自己吩咐所有人都不准打扰的。
胡亥嘴上骂着但是看见御案上的那厚厚一摞写满乱七八糟符号的锦缎，他又笑了。这些自己辛辛苦苦差点把脑浆都挖出来一寸寸查看才想出来的东西可是自己在这乱世中安身立命的最大依仗。
胡亥收回目光只觉饥渴难耐，起身想去开门结果刚站起没走两步就感觉自己头昏眼花眼前一黑，脚下一个踉跄顿时只来得及发出一声惨呼就“砰”的一声重重的跌倒在地。
一直侯在殿外的宫女宦官听到大殿内的惨呼连忙推开殿门才发现胡亥躺倒在地直哼哼。一帮宫女宦官吓的脸色惨白慌忙跪倒在地，不断的磕头求饶。
胡亥见自己惨兮兮的躺地没有一个人来扶，一个个却不断的磕头求饶不禁又好气好笑，哼哼道：“好了，先把朕扶起来。”
一大群吓的只知道磕头求饶的宦官宫女这才醒悟过来，连忙七手八脚的把胡亥扶到御座上躺好，看着一个个吓的浑身发抖的宦官宫女胡亥笑道：“好了，朕没怪罪你们。现在去把灯点上，给朕弄些吃的来。”说到这里胡亥想到王离等人还在那偏殿中就道，“给偏殿中的王离等人也送些吃的去，等他们吃完后带来见朕。”
“喏！”一大帮宦官宫女如蒙大赦，急忙磕头谢恩，留下两个小宫女侍候在胡亥身边，一个个逃一般飞快的消失。
留下时候胡亥的两个宫女只是低垂着头，身子微微颤抖。看的胡亥感觉很是无趣，心里突然有些想绿珠和翠娘他们，要是绿珠在现在肯定在给自己按摩了不是，想到这里也不再管她们开始打量起自己呆了一天的大殿来。
此时大殿中已经点满灯笼，亮如白昼。大殿高达十几丈，雕梁画栋，处处镶金带银显得奢华无比。看了一会胡亥顺口道：“这大殿叫什么？”
这突兀的一声把侍候在身边的两个宫女吓的一个激灵，惊恐的跪倒在地连连磕头道：“陛下饶命，陛下饶命！”
两人强烈的反应倒把胡亥吓了一跳，自己有这么爱杀人吗？看来还是前身造的孽。胡亥无奈道：“朕没说要杀你们，朕是问你们这大殿叫什么。”
听到胡亥不是要杀自己两人情绪顿时平静下来，左边的宫女连忙答道：“回禀陛下，此殿名为咸阳宫。”
“哦，咸阳宫。那阿房宫呢？”胡亥想了想问道，他可是对这名传千古的阿房宫好奇的很，可惜后世什么都没留下，被项羽这个败家子给一把火给烧光了。现在自己既然来了这大秦，肯定要瞻仰一番。
虽然对胡亥如此莫名其妙的问题很不解，左边的宫女还是恭声道：“陛下，阿房宫在渭水南岸上林苑中，离咸阳宫还甚远。”
胡亥点点头，没有再说话，心中却是决定等自己小命有保障了一定要好好去看看这名传千古的宫殿。
很快，一帮宫女宦官来到咸阳宫，对胡亥行礼完了之后开始自顾自的布置起来。胡亥只见十几个身强力壮的宦官吃力的抬着一张长长的装饰精美无比的条桌在一个年老宦官的指挥下放在大殿中央摆放好。
然后众多宫女分工明确有的铺桌布有的摆放碗瓢碟筷，等这些都摆放好之后就有另外一批宫女一个个举盘鱼贯而入将一道道做工精美的菜肴摆放在条桌上。
看到这里胡亥总算是弄明白了这些人在做什么，这是为自己准备的晚饭吗？尼玛这皇帝吃一顿便饭就非要如此大费周折吗？自己吃的了这么多吗？这些菜光看起来味道就真不错啊。
胡亥看到这满桌的精美菜肴情不自禁的吞了吞口水，这时一个宫女来到胡亥身前躬身道：“陛下请用膳。”
“哦，好，好。”胡亥眼巴巴的看着满桌的菜肴，狂咽着口水胡乱应道。
胡亥有点茫然的坐在条桌后，看了看满桌的几十道制作精美的菜肴期期艾艾地道：“这…这些都是朕一…一个人吃的？”
“陛下需要赐宴给哪位大人吗？奴婢这就让人撤下重新做。”侍候在旁的年老宫女听到胡亥的话道。
一听要撤下重新做，胡亥连忙摆手道：“哦，哦，不用，不用，朕就问问，朕就问问。”
于是这一顿饭可以说是胡亥从生下到现在吃过的最为美味的一顿饭了，先前在行军途中也许是条件有限，到没怎么感觉吃的好。此时回到宫中才发现这吃的真不是一般的舒服。
只要胡亥多瞄一眼哪个菜，马上就会有侍候在旁的宫女举筷给他送上，每道菜都是做的不仅仅精致无比，而且味道也差点让胡亥把舌头头吞下去。虽然他甚至都不知道这菜叫什么名字。
吃饱喝足后，胡亥靠在御座上用宫女送上来的茶水漱了漱口，捻起一块不知道什么做的甜品不顾已经撑的要爆的肚子美美的放进嘴里，边咬边嘟囔道：“这皇帝真是个好职业啊！”
不过要是再能来跟烟那就完美了。
第十九章 紫薇帝星明
第二十章 百家和大秦帝国
这一三月同时争辉的奇景只持续了片刻，随即那两颗争相辉映的星辰隐去再不可见。
大厅内鸦雀无声，良久。
红鼻子老头转头郑重道：“邹子宁背天谴为我等指明了方向。阴阳学派望诸位大家能多多照拂。今日二世胡亥归咸阳诛赵高等事看来，秦之国运尚存，我儒家学派决定暂缓行事。不知诸家以为何？”
之前最先发问的绿袍老者同样率先站出来道：“我墨家愿与孔子同进退。”
大厅中的其余诸人也都纷纷表态愿意与儒家同进退。这小小的大厅中赫然正是儒、道、墨、农、纵横、阴阳等百家的头面领袖人物。
自春秋时开始，到战国末期秦一统天下，正是中华大地百家争鸣百花齐放的思想大融合时代。儒道墨等流派就不须多说。
阴阳流派正是先秦时期一个重要的学术流派。
以阴阳、五行说为中心思想，故名。其代表人物亦称阴阳家、五行家。据说是由古代天家和占星家转化而来。战国时，阴阳五行学说盛极一时。
汉初阴阳流派仍存，至武帝而逐渐没落于时代之中，所存之古籍著作也尽皆遗失，所存记载仅见与诸子著作中。
后世一直流行的风水师、占卜师等所谓迷信职业大多源于此时的阴阳流派。
最为明显的标志就是如今仍然流行在某岛国倭国的“阴阳师”，正是我中华大地战国末期阴阳流派的一个分支，公元前六七世纪左右传与某岛国演变而来。
阴阳流派的代表人物是邹衍，他根据五行相生相胜说，把五行的属性释为“五德”，创“五德终始说”，并以之作为历代王朝兴废的规律，为新兴的大一统王朝的建立提供理论根据。
而名为邹子的老者，正是邹衍的后人，名宏。被其余诸家尊称为邹子。
百家诸子今天在这大厅相会，显然是存了推翻暴秦重回百家争鸣的时代的想法，毕竟自始皇帝“焚书坑儒”，独尊法家之后，虽仍然创立了博士制度，供百家参与政事评论时事。
但百家衰落，法家独大乃是不争的事实。
可以说百家的兴衰同大秦帝国的兴亡有着紧密的联系。
秦帝国兴亡沉浮的五百多年(从秦立诸侯国到帝国二世灭亡)，是中国历史上最为自由奔放、充满活力的大黄金时代。用那时候的话说，那是一个“礼崩乐坏，瓦釜雷鸣，高岸为谷，深谷为陵”的剧烈变化时代。
用历史主义的话说，那是一个大毁灭、大创造、大沉沦、大兴亡，从而在总体上大转型的时代。
青铜文明向铁器文明的转型，隶农贵族经济向自由农地主经济的转型，联邦制国体向中央统治国体的转型，使中华民族在那个时代达到了农业文明的极致状态。
这个辉煌转型的历史过程，就是秦帝国生灭兴亡的历史过程。
春秋战国孕育出的时代精神是强力竞争，强势生存。用当时的话说，就是“大争之世”。所谓大争，就是争得全面，争得彻底，争得漫长，争得残酷无情。
春秋三百年左右的纷争组合，就象春水化开了河冰，打碎了古典联邦王国时代的窒息封闭，铁器出现、商业活跃、井田制动摇、天子权威削弱、新兴地主与士人阶层涌现，整个社会的生命状态大大活跃起来。
于是，旧制度崩溃了，旧文化破坏了，象瓦罐一样卑贱的平民奴隶雷鸣般躁动起来。高高的山陵塌陷了，深深的峡谷竟然崛起为巍巍大山！
进入战国，这种纷争终于演变为大争，开始了强势生存的彻底竞争。弱小就要灭亡，落后就要挨打，成为几乎没有任何缓冲的铁血现实。
彻底的变法，彻底的刷新自己，成为每个邦国迫在眉睫的生存之道。由此引发的人才竞争裸白热化。无能的庸才被抛弃，昏聩的国君被杀戮，名士英才成为天下争夺的瑰宝，明君英主成为最受拥戴的英雄。
名将辈出，大才如云，英主迭起。中华民族的所有文明支系都被卷进了这场全面彻底的大竞争之中！
经济、政治、军事、文化，举凡社会生活的所有领域，都在这种大争之中碰撞出最灿烂的辉煌。战争规模最大，经济改革最彻底，权力争夺最残酷，文化争鸣最激烈，民众命运与国家命运的联系最紧密，创造的各种奇迹最多，涌现的伟人最多―――所有这些，都是后来的时代无法与之比肩的，甚至是无法想象的。
在这样的历史土壤中成长的秦帝国，是那个伟大时代强力锻铸的结晶。
秦帝国崛起于铁血竞争的群雄列强之林，包容裹挟了那个时代的刚健质朴、创新求实精神。
她崇尚法制、彻底变革、努力建设、统一政令，历160余年六代领袖坚定不移的努力追求，才完成了一场最伟大的帝国革命，建立起一个强大统一的帝国，开创了一个全新的铁器文明时代，使中国农业文明完成了伟大的历史转型。
作为时代精神汇集的大秦帝国，最集中的体现了那个时代中国民族的强势生存精神。
中国民族的整个文明体系其所以能够绵延相续如大河奔涌，秦帝国时代开创奠定的强势生存传统可以说是起了决定性的作用。
不幸的是，作为统一帝国的短促与后来以儒家观念为核心的官方意识形态的刻意贬损，秦帝国在“暴虐苛政”的恶名下几乎湮没在历史的沉沉烟雾之中。
两千年来，在对秦帝国的描绘评判中，旧的正统形态与旧的民间艺术异曲同工，或刻意贬损，或无意涂抹，悠悠岁月中竟是众口铄金，中国文明正源的万丈光焰竟然离奇的变形了。
这是中国历史的悲剧，也是中国文明的悲剧――一个富有正义感与历史感的民族，竟将奠定自己文明根基的伟大帝国硬生生划入异类而生猛挞伐！
当许多人在西方文明面前底气不足时，当我们的民族文明被各种因素稀释搅和得乱七八糟时，我们淡忘了大秦帝国，淡忘了那个伟大的时代，淡忘了向巨大的原生文明寻求“凤凰涅盘”的再生动力。
虽然我们没有忘记秦帝国，但却也淡漠了那个时代的勇气与创造力。


第二十一章 余波

百家的各个代表很快就达成了一致，决定再看看形势的变化从长计议，说着就纷纷告辞离去。
此次商议明显不会再有什么结果，绿袍人显然是此地的主人，在他的引领下厅中的众人就陆续散去。
红鼻子老头却并没有同其他人一样离开，而是背着双手不停的在大厅中游走，愁眉不展。
不一会，绿袍老者送完众人回到大厅见红鼻子老头抑郁不乐安慰道：“文通君不必担忧，秦之暴政已失民心，今乱象既起，六国遗族定不会放过这大好时机。我等只需顺势而为即可。”
文通君，即孔鲋，儒家创始人圣人孔子第九代孙。战国末期，百家争鸣，儒家学派以仁与礼为主的思想理念显然跟战国末期所形成的大争之世的总体趋势是相悖的。
自然而然，在战国末期近百年的时间中，儒家学派是备受冷落。
在秦统一后，秦帝国一旦能敬儒而用，则无疑是海纳百川的最好证明。
于是儒家这个近百年几为天下遗忘的曾经的显学流派，被始皇帝嬴政的诏书隆重而显赫地推上了帝国政坛。
而孔鲋作为孔圣人的嫡系第九代孙当时的儒家学派领袖，也被始皇帝嬴政任命为堪比旧时诸侯的高爵——文通君，官拜少傅，统领天下之士。
秦及其之后的两汉，所谓之士，是诸般治学流派的泛称；统领之士，便是事实上的天下学派领袖。
然后后世的事实证明，这是一件极具讽刺意义的事情。
大秦帝国在历史上第一个将备受冷落的儒家学派推上了学派领袖的位置，然而这个学派却没有投桃报李，反而旧病复发一意孤行，主张坚持商周时候的分封制，抨击秦帝国的郡县制，坚持以诸侯分封而治天下，主张复辟。
始皇帝嬴政大怒之下治罪于孔鲋，而孔鲋则提前匆匆逃走，并带着所有儒家学派的士子躲过了始皇帝的搜捕。
嬴政一怒之下，愤掘圣人孔子之墓，把矛头对准了天下所有的儒家学派之人，这不得不说就是“焚书坑儒”的前因了。
孔鲋听到绿袍老者的安慰只能无奈的点点头道：“谢了凡兄提醒。子舆明白。”
绿袍老者显然是大秦的官员，秦朝规定三品以上的官员着绿袍，一般庶人则只能穿白袍。
了凡即墨家学派自墨子后的代表庄子的第七代孙，庄仁，字了凡，现任墨家流派的领袖。秦朝有博士议政制度，又分十二大博士，七十二博士。而庄仁身为墨家学派的领袖是十二大博士中的一个。
孔鲋之所以如今愁眉不展自然是因为自“焚书坑儒”之后，整个大秦已经没有儒家学派的立足之地，儒家学派如今只能隐入暗中传学，一日不能推翻大秦，儒家学派自然一日不能出头。
这对曾经身为诸家学派领袖的儒家学派来说是无论如何不能接受的。
载：“墨子学儒者之业，受孔子之术。”，显然墨家学派的思想是从儒家分出来的，只不过经过墨子重新对儒家学说进行了批判和改造，从而树立起自己的一面旗帜。
虽然战国末期百家争鸣时，墨家和儒家同样相互批判，但是秦统一后，作为有香火之情的墨家和儒家，自然而然的成为联盟。
所以在儒家获罪之后，墨家学派一直在暗中照拂。
庄仁对大事不可为同样是满心沮丧，所以就没有更多的规劝孔鲋，两人心有萋萋之下，谁都不想多说，无奈各自散去休息。
…………………
灯火通明的丞相府。
巨大的前厅同样点满巨烛，亮如白昼。人影幢幢，坐满了身着各色袍服的大大小小的官员。
秦朝时期，并没有科举制度，所以大部分的官员都是通过丞相举荐之后皇帝任命来获得官职，权利相对来说集中与丞相，而丞相是由皇帝来任免，这样又变相的集中了皇权。
大厅所坐的官员大部分都是丞相李斯一系的朝官，秦朝并没有后世皇朝所谓的党争和派系，但是因为受丞相所举荐自然而然这些官员会倾向于丞相。
丞相李斯高坐上首，而在他右边则是一个精神矍铄的老者，满脸皱纹，但是双目炯炯有神，给人一种强大的压迫感。
此人赫然正是大秦帝国的右丞相冯去疾。
大厅两侧坐满官员，李斯左手边是一个一身戎装的中年人，古铜色的肤色，大耳阔鼻，虎目浓眉，给人不怒自威之感。面容跟坐于上首李斯旁边的老人有几分相像。
冯劫，右丞相冯去疾之子，父子同朝为官并同居高位，冯劫是大秦帝国御史大夫，领将军衔。
在戎装中年男人对面是一个面白无须，长相有点阴柔面孔狭长的马脸中年男人。正是大秦廷尉姚贾，长期掌管大秦帝国的刑罚，加上他略显阴柔的面相给人一种阴森森的感觉。
冯劫下首坐的赫然是刚刚同胡亥东巡归来、屠尽赵高一族的少府章邯。
王离和其余禁军将领此时正在宫中，只有他完成了胡亥交代的任务之后，就在家休息，此时却被丞相李斯招来。
此时只听冯劫道：“章少府，真如你所说是始皇帝陛下托梦点醒了陛下？由此设计诛杀赵高此贼？“
章邯无奈的道：“冯御史，确实如此。此为陛下亲口所说，邯岂能胡乱编造。”今晚已经有无数人问过他这个问题了，胡亥并没有叮嘱章邯不能透露，所以章邯在刚刚来之时已经将胡亥诛杀赵高以及后面所做所为通通讲了好几遍了。
此时听到冯劫再次发问，不禁有点不耐烦了。
冯劫显然也感到了章邯的不耐，但是并没有放在心上，毕竟任谁一晚上跟数十人讲个上十遍同样的话，也会不耐烦。
“陛下真他娘杀的妙啊！好！好！”冯劫抚掌大笑道，浑然忘了自己骂了胡亥了。
上首的冯去疾听到冯劫的话，气的眉毛只抖，大喝一声道：“放肆！”
还沉浸在高兴中的冯劫陡然听到自己老子这一声大喝，吓了一跳，马上反应过来自己逾越了，竟然骂了皇上的娘。顿时讪讪的道：“劫太过高兴，太过高兴。陛下肯定不会计较！”
冯去疾显然对自己这个粗线条的儿子有点无可奈何，瞪了他一眼就转过头道：“丞相大人，见过陛下，如今陛下……”
后面的话冯去疾没有问出来，因为他也不知道该问什么才好。
最主要的是早上胡亥回咸阳的时候，冯去疾和冯劫由于在胡亥东巡之前就被下旨禁足在家，所以并没有去迎接。没有见过胡亥，所所有的事情都是通过下人和刚刚章邯的讲述才了解个大概。
李斯知道冯去疾要问什么，眯着眼睛沉吟了半响道：“不可同日而语，恍若两人，深不可测！”
听到李斯的话，冯去疾满是皱纹的脸上顿时笑的跟菊花一样，连声道：“天佑我大秦啊！”
显然所有人都丝毫没有怀疑胡亥所说的被始皇帝托梦点醒这一在后世看来明显是大忽悠的话，鬼神之说在秦朝那个时候还是很有市场的，阴阳学派还是很有影响力的。
大厅中的众多官员听到李斯和冯去疾的话都是兴奋不已，大厅中一时间热闹非凡。
………………
同样的场景出现在咸阳城大大小小的府邸，或人多，或人少，但是所有人都明白大秦又要变天了。
(波澜壮阔的战争才是本书的主题，而阴阳学派只是为了更加显出先秦时代中国文化源远流长的一个方面，点出百家的一个引线。不会涉及的太多，大家放心。
这几章有点平淡，只是一些必要的讲述，但是高？潮马上就要来了，大家放心。
新的一周，大家能否助二世一臂之力，去新书榜上晃悠一下？收藏推荐点击都砸过来吧。
上一章废话有点多，偶然看到了这些，所以就无耻的引用了部分，见谅则个！钓鱼岛是中国的！))
第二十二章 妖精
吃过饭胡亥就让人去宣王离等呆在偏殿的禁军将领前来大殿商议对策。
此时王离等人还没来，胡亥吃饱喝足舒服的躺在御座上，对咸阳城中因为自己回来将要引起的巨大波澜他心知肚明，但是丝毫没放在心上，其实这也是胡亥刻意想要制造的效果。
想到有些人可能有的反应，胡亥阴险的“嘿嘿”笑了。总会有人忍不住跳出来的。
阴恻恻的笑声，让旁边侍候的两个宫女听到顿时浑身发抖，陛下肯定又想到折磨人的招数了。
看见两个宫女颤颤的样子，让原本心情大好的胡亥好生无趣。
想要改变自己前身的形象任重而道远呀！
感觉很是无聊的胡亥感觉牙齿缝隙里卡了几坨小小肉丝，原本想开口找侍候在身边的两个宫女要，但是想想首先不知道这个时候有没有牙签这一物件，其次他也很怕自己一开口又把这两宫女吓跪下了。
胡亥最终放弃了跟这两宫女说话的念头，无奈只好自己谋足了劲用舌头拼命的吸，想把那几坨小顽固给吸出来，表情要多怪异有多怪异。
就在胡亥拼命的跟那几坨肉丝做斗争的时候。只听一阵急促的脚步声从大殿外传来，胡亥抬眼看时只觉得眼前一花，紧接着一阵浓郁的香风袭来，一个人影扑进自己怀里。
把正在同小肉丝辛苦作战的胡亥吓的差点没把自己的舌头给咬掉。
只听一个甜糯软腻的声音在耳边响起。
“陛下，你回来了也不来找臣妾！好狠的心啊！”
软绵绵带着点娇憨的女声夹杂带着甜香的热呼呼的气息直扑口鼻而来，让胡亥将心中因为舌头上的剧痛而生出的无名火顿生生忍了下去。
显然这个女子对自己很熟，要不然不会进来不施礼就直接如此热情的扑到自己怀里。
此时那女子已经借那一扑的力道把胡亥整个人都挤上了御座，然后如同小猫一样将整个身体都整个的缩进了胡亥的怀里，撒娇般轻轻扭动着。
初夏的咸阳天气已经开始放热，大多数人都开始穿着单衣。
虽然胡亥还是那一身黑色的铠甲没有换下来，但是此时那女子整个人都紧紧的八爪鱼般贴在胡亥身上，随着女子的扭动，即使穿着铠甲胡亥也能感受到怀中女子丰腴嫩滑的肌肤。
尤其是压在胸前的两团软肉，那两团巨大所拥有的弹性随着女子娇躯的不断扭动拼命的摩擦挤压着胡亥的胸膛，让穿着铠甲的胡亥都能感觉到巨大的压迫感。
乖乖！最少是e罩杯呀！货真价实绝对没隆过！胡亥心中突然掠过这个念头。
怒火是下去了，但是胡亥感觉另一种火焰从小腹处“嘭”的一下燃烧开来，发现自己尽然不堪的有了反应。这就让胡亥有点尴尬了。
虽然这个女子好像对自己很熟，很可能是自己前身的女人，但是自己却不是那个前身胡亥呀，对一个自己不熟的女人见面第一次就举枪敬礼，让来自后世的胡亥总是有那么一丝不自在。
胡亥小心翼翼的小范围的挪动着自己的身体，想尽量避开自己的反应不让女子发现，保持点安全距离。感觉两人中有了点距离之后，胡亥才低头看向在自己怀中扭动着的女子。
发现一双似水的眸子竟正直勾勾的盯着自己，万般的柔情千丝万缕般通过这眸子一圈圈缠绕过来，那漆黑的眸子让人忍不住沉沦。
乌黑的秀发高高的挽成桃花双髻，一根金钗斜插在双髻上，简单而又雅致；光洁的额头下是两弯细细的柳叶眉，此时正微微拧起，让人心生怜惜；
小巧的鼻子微皱，顿生俏皮之感；精致的朱唇微张，一股如兰似麝的甜腻气息扑面而来；吹弹可破的俏脸一副含羞待泣的样子，见了就让人忍不住心中一疼，仿佛欺负此等玉人是犯了天大的罪过般。
好一个人间尤物！
胡亥直勾勾的盯着女子，半响才艰难的移开眼睛沙哑着声音道：“你…”
“陛下，王离将军等人求见！”
一个宦官尖细的声音从大殿外陡然响起，打断了胡亥后面的话。
胡亥一惊，想尽快脱离这尴尬的境地，手慌忙一推。
“嘤咛”只听怀中玉人发出一声动人心魄的娇吟，原本听到宦官突如其来的声音有些僵硬的娇躯顿时软了下来。
胡亥只感觉自己碰到了一团软绵绵的滑腻，透过薄薄的衣衫甚至能感觉到那滑腻上小小的一个凸起。胡亥鬼使神差的用手抓了抓，感觉手指都嵌进了那滑腻当中，发现怀中玉人的娇躯温度更高了。
那滑腻惊人的弹性让胡亥陡然想到了自己抓到了什么，连忙缩回了双手。
女子软绵绵的娇躯失去支撑顿时再次紧紧的贴在了胡亥身上，让胡亥原本努力半天产生的微小空隙顿时全无了效果，坚硬的昂扬正正抵在女子的。
隔着薄薄的单衣，那丰腴的摩擦让小胡亥更是昂扬了几分，情不自禁的跳了几下，紧紧的顶在女子的上，散发出惊人的热度。
这一刻女子也明白了自己臀下之物是什么，如玉的俏脸上顿时飞起两抹殷红。一双媚眼仿佛能滴出水来，俏俏的瞟了一眼胡亥吐气如兰低声道：“陛下好不老实！”
说着用那丰腴再次故意磨蹭了几下。
躺听到怀中女子的话尴尬无比的胡亥情不自禁的倒吸一口凉气，知道如果再这样下去自己就要首先出洋相了。连忙手忙脚乱的推开女子逃似的跳下了御座。
悄悄的瞅了一眼身下，好在铠甲足够宽大，没有支起帐篷露出窘态。
胡亥吸口气正声道：“宣。”
等侯在门外的宦官“喏”一声，就开始大声吆喝“宣王离等人觐见！”
胡亥转过头干咳两声道：“额…那个…爱妃先退下…等朕处理完政事再去找你。”
女子在胡亥跳下御座时就已经站起了身，此时听到胡亥的话，轻轻撇了一眼胡亥身下，让胡亥情不自禁的躬起腰来掩饰自己的窘态。
“嘻嘻。那臣妾等陛下来哦！”说着抛了个乔娇百媚的媚眼给胡亥，带起一阵香风，摇摆着，荡起层层乳波，留下一串银铃般的笑声飘然而去。
被那一记电力实足的媚眼给电的晕头转向的胡亥好不容易回过神来，感觉到手中还留余香的滑腻，情不自禁的道：“手感真好啊！”
说完不禁哑然失笑，自己又不是初哥，怎么如此不堪诱惑了。
闻着仍然残留在大殿中的幽香，胡亥叹道：“真是个妖精呀！”
(妖精出场：“臣妾为陛下求各位看官推荐收藏点击哦！”合约到了，状态改了。会用心写下去，哪怕只有一个人在看九洲的书。)
第二十三章 对策
胡亥感叹了这句话之后，突然想到自己还不知道这妖精的名字。
他其实刚刚准备对那女子说的一句话就是“你是？”两个字，结果被传旨的宦官生生的把那个“是”给憋回去了。
这时王离等禁军将领在一个宦官的带领下走进了大殿。
胡亥摆摆手止住诸将的行礼笑着问道：“诸位爱卿休息的可还好？”
王离等诸将看着顶着老大黑眼圈面容枯槁的胡亥一个个悲从心来。可以说胡亥的变化这些跟随胡亥东巡归来的将领是知道最为清楚的。
此时王离等众人都已经从带路来的宦官口中知道了胡亥从回到咸阳到现在除了刚刚用过饭之外，直到现在就压根没合过眼。
肯定不是为了寻欢作乐。为了什么显然所有人都是知道的。
“陛下，下臣等无能，不能为陛下分忧！罪该万死！望陛下保重龙体，臣等万死！”王离虎目含泪跪伏于到哽咽道，其余禁军将领也都哽咽着跪地请罪。
原本胡亥担心刚刚那妖精出去被王离这帮将领给看见又认为自己旧病复发，刚刚回宫就开始享乐了呢。
虽然自己是皇帝这些人不会说什么，但是肯定会给这些将领心中留下点阴影，那么胡亥之前所做的一切就要大打折扣了，说到底就是印象分不够好了。
现在看众人的样子明显是没有碰到刚刚那不知名的妖精，那是再好不过了。
放下心的胡亥看着一帮几十岁的大老爷们真情流露感动之余又好笑，面脸无奈的走上前一个个的扶起王离诸将，板着脸道：“朕不喜欢跪来跪去，同样不喜欢你们老说死来死去。你们都是我大秦的柱石，朕还希望你们为朕护我大秦江山，为我大秦开疆扩土呢，所以别动不动就死来死去的，朕不爱听！
再说了，朕还年轻，身子健壮着呢，这两天一夜不睡觉算什么，想当初朕为了砍魔兽在网吧……”
说到这里胡亥嘎然而止，醒悟过来自己说漏嘴了，再看王离等人一脸茫然，显然不知道胡亥说的魔兽和网吧是什么玩意。
“咳咳。”
胡亥尴尬的干咳两声，连忙转移话题道：“反正朕的身体好着呢。所以诸位爱卿不用担心。嗯，诸位爱卿朕想了一天终于想出个对策，叫诸位爱卿来就是帮朕看看此策是否可行。”
王离等人听到胡亥想出应对乱局的办法，果然马上从呆滞状清醒过来，一个个围拢过来，看着胡亥在地图上指指点点。
“据丞相所言，现今泗水、砀郡、陈郡、九江、会稽等郡均有六国遗族起兵反秦。
而我大秦十二座官仓分别为内史郡的霸上仓、内史郡的栎阳仓、内史郡的咸阳仓、三川郡的敖仓、砀郡的陈留仓、琅邪郡的琅邪仓、胶东郡的黄仓、临淄郡的腄仓、九原郡的北河仓、蜀郡的成都仓、南阳郡的宛仓、东郡的督道仓。”
胡亥伸手在地图上点道。
“除砀郡的陈留仓其余诸仓大多均在我关中境内，少数几仓现今也没有乱兵反秦。
而我大秦兵卒分守九原、陇西、南岭三地。现今咸阳只有三十余万士卒，兵力应对当前的乱局大大不足，如果分兵进剿恐将首尾难以兼顾。
所以朕想沿南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡布兵，一可将乱兵阻挡在我大秦关中和山东诸郡之外，
二可将官仓保官仓之粮不落乱兵之手，乱兵无粮必不可持久，此为第一步；
第二步，陈郡陈县为故楚旧都，事关重大，朕决定遣一路精兵务必扼守陈县。陈县城高墙坚，储存有大批粮食，只要兵力充足则必能长期坚守，作为钉子牢牢的插于乱兵心脏中。
则等时机成熟起兵南下之时，出陈县北可攻砀郡、泗水两郡，南可下九江、会稽等地；
第三步，分遣良将赴函谷关、萧关，大散关、武关等地。四关为我咸阳之咽喉门户，大秦之最后屏障，
若战事不利，则可保我关中故地不失；关中故土不失，则我大秦终有再次横扫天下之日。
第四步，若南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡不失，则派大军征剿此六郡以北诸郡各国遗族，务必保我大秦腹地不可再生战乱。”
胡亥指着地图结合着自己脑中所能想到的所有有关秦末时期的历史资料，一口气把一整天整理出来的对策说了出来。
说完胡亥端起放在御案上的茶杯一口气喝完，然后静静的看着还在地图前思索自己刚刚所说的王离等将领。
此时的胡亥根本不知道除了他看到陈县的重要性之外，身为魏国公子的张耳同样看到了陈县的重要性，并且已经开始付诸行动了。
王离等人此时好像已经完全忘记了胡亥这个皇帝的存在，一群人自顾自的就着地图激烈的讨论起来，偶尔夹着大声的争论。
胡亥端着茶杯站在后方也在思考着自己对策的缺陷和实施时会遇到的困难。
大秦帝队军功是升迁的唯一途径，能走到今天成为领军一方的将军的人大多都不是庸才。所以很快王离等人激烈的讨论渐渐休止。
胡亥站在王离等人身后明白这是已经有了结果出来，他其实心中也是很忐忑，因为毕竟自己从来没有做过如此大的事关一国之运的重大战略部署。
成则一切好说，如果失败了，那就是大秦灭亡，自己要么出海找个岛隐姓埋名过一辈子，要么就只能横死了。
“诸位爱卿以为朕之对策如何？”胡亥眼巴巴的问道。
王离等人听到胡亥的声音才发现自己等人把皇帝陛下给完全无视了，连忙请罪。
胡亥摆摆手道：“诸位爱卿一心为国，朕心甚慰。何罪之有。只是朕刚刚所说对策是否可行？”
王离等人听到胡亥的话先是互相对看一眼，然后呼啦啦跪倒一地高声呼道：“陛下圣明。此等良策我大秦必可转危为安！陛下万岁万岁万万岁！”
显然胡亥这花费了大量脑细胞的战略决策还是狠狠的震撼了王离等人一把，因为这个对策太过骇人听闻了，王离等人谁都没想到胡亥会想出这样一个对策来。
当然王离等人不得不承认，这个对策也许不是目前最为适合的办法，但是却是对大秦最为有利同时也是最为稳妥的办法。
当然这个对策也只能胡亥提出来，换了任何一个人都不敢说出来。
为什么呢？
因为胡亥这个决策是典型的以放弃沿南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡以南这些消耗了大秦无数勇士，用无数秦军士卒的鲜血和生命才打下的大片国土，来换取积蓄力量的时间。
用空间换取时间，集中最大的力量固守关中故土和山东以北诸郡，再图天下。
这样一个放弃三分之二始皇帝耗费半生心血才打下来的国土、这样一个放弃被无数大秦勇士鲜血所浸润的国土的对策，试问谁能提出？谁又敢提出？
(为人神魔仙加更一章送到！刚刚看了书评有书友说我更的太少，九洲想说的是我真的没有一个字的存稿，之前的存稿因为不满意都被干掉了，所以现在的每个字都是九洲现码现发的。所以望书友见谅，当然再有能力能够多更的情况下，我一定会多更。
还有书友给我建议我也看到了，本书决不会yy过头，只会适度，至于统一欧亚非那估计是不可能的，因为封建社会生产力不高，国土太过广袤那么估计就很可能重蹈元朝的覆辙，两代甚至一代之后就分崩离析了，这不是九洲写这本小说的初衷，所以请诸位读者放心。
再次求下推荐收藏点击。你们的每一个点击收藏推荐都是九洲最大的动力。)
第二十四章 论策
此计太过惊险，太过大胆，太过冒天下之大不韪。
这些胡亥不知道，他只知道这是一个自己耗尽了脑细胞想出绞尽脑汁才能想到的最为稳妥和可行的办法，虽然有不足和缺陷，但是应该是可行的。
只能说他想的还是太过简单了。
他只听到了王离等人的高呼，却没听出这些人高呼背后的惶恐和不安。
听到王离等人的话，胡亥也没心情计较他们又跪了，高兴的道：“那诸位爱卿认为朕的对策可行了？”
王离等人看着小孩般雀跃的胡亥，对胡亥提出的“大胆”对策心中突然恍然，这几天来一直看到的是胡亥的杀伐果断、捭阖纵横，却显然已经忘却眼前的皇帝陛下继位还不到一年而已。
如果算上之前的浑噩，那么胡亥真正开始关注国家大事也不过月余，那么陛下只看到大秦目前乱局的一面，从而提出这个他认为可行的对策。
虽然这个计策显然忽视了或者说其它一些胡亥不知道的此刻能影响大秦国运的重要因素。
想到这里王离等人心中也有些释然了，陛下亲政的时日毕竟尚短啊。
听了胡亥的问话，王离扭头看了看身周的禁军将领，只见这些人一个个躬身垂头做恭谨状，就是不看自己。王离不禁暗骂这些家伙一个个奸猾似狐。
胡亥显然发现了王离诸将的小动作，不禁道：“别都不说话呀，诸位爱卿都听了朕的对策，可行不可行你们倒是说话呀。”
见胡亥不耐的催促，蒙黎在王离身后低声道：“王将军，陛下再等着回话呢。”
王离回身，蒙黎调皮的对他眨眨眼睛，就躬身垂头做闷葫芦了。
安静的大殿，虽说蒙黎压低了声音，但是显然这是典型的掩耳盗铃了，所有的人都清楚的听到了蒙黎那句话，王离等诸将对蒙黎这个时候还搞怪都是哭笑不得。
陛下如今已经不是之前那个浑噩只知道玩乐的陛下了，应该可以听的我等的劝告吧。
王离虽然心里没底，但是此时见胡亥听到蒙黎的话正眼巴巴的瞅着自己，也顾不得怪蒙黎这小子把自己给卖了出来，王离只得狠狠心咬了咬牙道：“陛下，计是好计……不过……”
听到王离的话，胡亥刚刚咧开的嘴角不自觉的抽搐了两下，这家伙也给哥来先扬后抑了，看到王离住口不说，胡亥故作平静的马上示意王离继续说下去。
王离之所以停顿就是想看看胡亥的反应，如果勃然大怒那么虽然自己王家功勋卓著，但是也没必要犯陛下的霉头不是，等下去了再禀告丞相等人，让他们来给陛下分析劝慰就是了。
此时见胡亥仍然脸色平静，一副悉心求教的模样，王离放下悬着的小心肝，龙行虎步的走到悬挂在大厅的地图前，指着地图继续道。
“陛下之策确是好计，但陛下可成推算过如果沿南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡绵延千里之地布兵阻挡乱兵，保山东等大秦腹地安宁，那我今日之大秦能否有足够之士卒来完成呢？”
胡亥来到地图前顺着王离所指，沿着自己所设想的那条巨大的防线放眼看去，这尼玛何止千里，两千里都是少的。
王离见胡亥若有所思继续道：“此其一，其二我大秦就算能有如此之多的士卒来完成此线布兵，那么我大秦沿南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡以北包括咸阳都将缺兵少将甚至至无兵可用。
那么陛下所想遣大军进剿山东诸地之六国遗族，将其消灭于萌芽状态还能完成吗？
山东等地原本就是赵燕齐魏等国故土，如果此时我等无兵可用，而山东等地赵燕齐魏等国遗族起兵作乱，那么外有泗水砀郡等郡乱兵，内有赵燕齐魏等国遗族之乱兵，则我大秦必将陷入腹背受敌内外难顾之势。此其二。”
胡亥听到王离的此其二分析时已经面色苍白，很显然王离这一提醒他也明白了如果真是发生这样的事情的话，就将全盘崩溃，大秦离灭亡之日也为时不远了，
王离没有注意胡亥的脸色，此刻他只是个一心为国的将军，自顾自的继续道：“其三，若山东等地没有乱兵趁势而起，则泗水、砀郡等地乱兵无需于我军决战，只需遣员良将带数千之兵，伺机穿过我军所布之防线进入我大秦腹地。
而我大秦此时陈兵在外，腹地空虚无兵可用，则此区区数千之兵在我大秦腹地就将如入无人之境，肆意攻城掠地，山东等地广袤难以追踪。
则那时我大秦腹地必将乱起，若山东等地赵燕齐魏等国遗族起兵响应，而我军所布之防线将无丝毫作用，大秦将立刻尽失山东等地。
其四………”
王离这时已经完全进入了角色，根本没发现胡亥此刻已经是脸色铁青，面容狰狞，更是丝毫没注意蒙黎等禁军将领看到胡亥脸色后对他的暗中示意。
“王将军…”
蒙黎见胡亥已经即将暴走，连忙顾不得逾越开口叫道，打断了王离继续其四。
进入角色的王离突然被人打断很是不爽，狠狠的朝打断自己话语之人看去，见是蒙黎，顿时想起刚刚正是这小子把自己给推出来，让自己背这个得罪陛下的苦差事；
如今又打断自己为陛下解惑，难道蒙氏一族如今就如此不堪了吗？为了争功邀宠尽然连此等关乎国运之大事都丝毫不顾了吗？
想到此处王离顿时火冒三丈，眉毛乱跳，新仇旧恨一起涌上来，看着蒙黎立时准备大骂出声。
蒙黎一见王离的脸色就知道坏了，被这个叔叔辈的暴躁老将军给误会了，连忙抢先道：“王将军！”
说着蒙黎先对王离做了个禁声的手势，接着又指了指对自己连续两次出声的逾越却充耳不闻、只顾恶狠狠的盯着地图，一副恨不得把地图都吃下去、脸色铁青的胡亥。
旁边的禁军将领也都连忙对王离摆手，又指指站在地图前的皇帝陛下。
王离非常不爽、非常生气，不过看到诸将都是同一个动作，心中纳闷，于是忍下怒火恶狠狠的瞪了蒙黎一眼，扭头看向一直在自己身边听自己讲解分析的胡亥。
这一看不打紧，把王离顿时吓的魂飞天外。
几天的相处虽然不长，但是王离这个人到中年，在尘世上摸爬打滚、纵横宦海几十年的老将军还是自认为已经对胡亥有所了解了的，现在的胡亥不是一个易怒的人，而且礼贤下士很好相处。
但是此刻的胡亥脸色铁青，盯着硕大黑烟圈的布满血丝的双眼圆瞪、面容狰狞，完完全全就是一副要寻人而噬的模样。
冷汗一瞬间浸湿了王离的衣衫，王离慌忙跪伏在地惶声道：“下臣罪该万死！”
蒙黎也慌忙跪地道：“王将军虽言语有所逾越，但大胆直谏所做只为我大秦为陛下啊！其心可昭日月！臣等恳请陛下恕王将军之罪！”
其余禁军将领也齐身跪倒在地道：“臣等恳请陛下恕王将军之罪！”

第二十五章 尉缭

胡亥听到王离的请罪声时已经从懊恼中清醒过来，紧接着就听到诸将齐声为王离求情，见王离和蒙黎等诸多禁军将领如此，胡亥哭笑不得。
紧走两步抓住王离的手臂道：“诸位爱卿这是做什么？快快平身，快快平身。”
“朕什么时候说过要降罪于王离将军？”胡亥扶起王离道。
王离等人此时也从胡亥的动作和话语中看出来胡亥的确没有怪罪自己的意思，连忙谢恩站起身来。
等王离等诸将都起身之后，胡亥道：“朕并没有责怪王爱卿直言而谏，朕只是自责自己怎么会想出如此一个误国误民的昏招，幸得王爱卿直言点醒于朕，否则朕将是我大秦的千古罪人。”
王离见胡亥一脸自责，心中欣慰之余连忙劝解道：“陛下毋须自责，陛下之计虽然有诸多瑕疵，但是却的确是个好计。只要能把臣等刚刚所议之不足一一完善。则我大秦江山必将稳如泰山！”
蒙黎等人连声称是。
“此计真的可行？”
“可行！”
王离等人异口同声坚决道。
“那如何完善此计之不足？”
“这……”
王离等人立马不知道该怎么回答了，因为他们的确想不出有如此众多不足的计策该如何来完善。领兵打仗那是他们的强项，但是别的嘛就有点欠缺了。
“陛下恕臣等无能！”
吞吞吐吐了半天的王离等人面红耳赤的道。
胡亥听到王离等诸将的回答呆滞了半响后，颓然的摆摆手道：“那还说什么可行。此事就此作罢！”
王离见胡亥一脸黯然忍不住道：“陛下，下臣等无能，但两位丞相大人、蒙恬将军、蒙毅大人和尉缭大人也许有解决之法。”
听了王离的话，胡亥愣了愣，随即心中活泛开来，他是真的想知道这个计策到底可行不可行，王离等人提出的不足已经让胡亥有点怀疑自己了。
李斯也许是因为知道历史的缘故或者是因为李斯掌握了目前自己唯一的弱点，胡亥很是排斥，所以胡亥直接把他从王离所推荐的人中划掉了；
还一位丞相，胡亥压根不知道这位仁兄是谁，但是他又不能问王离等人，那也太丢自己的脸了，所以为了自己那点可怜的小面子胡亥很干脆的把这位不知道名字的丞相也拉黑了；
蒙恬蒙毅还没回来，肯定也没法问了，那么现在眼前就只剩下一个选择了——尉缭。
这个之前王离就提过一次并大加推崇、为秦灭六国立下无尽功勋、却不知道因为何种原因想逃离咸阳想要隐世的国尉大人，让胡亥一直想见识见识。
因为在他可怜的能够记忆起来的有关秦朝的历史知识中，尽然没有丝毫此人的痕迹，这让胡亥郁闷之余更增添了几分对尉缭的期待。
“走，随朕去尉缭府！”胡亥大手一挥道。
王离等人一下傻眼了，之所以一直没让胡亥去找尉缭就是怕这位老大人心中有怨不给皇帝面子，所以王离专门提了好几个候选人给胡亥选择，却把尉缭这个最重要的人放在了最后。
在王离看来，一直忠心耿耿又有大才的两位丞相大人肯定是胡亥的首选。所以才把李斯和冯去疾两位丞相放在了第一位来供胡亥选择。
可是他没想到的是胡亥天生的讨厌李斯，而另一位冯去疾老丞相呢他压根就不知道是谁，在蒙恬蒙毅还没回到咸阳的情况下，胡亥当然只能选择王离特意排在最后的尉缭了。
“陛下……”
“王爱卿不必多言，朕心意已决。卿等随朕去见见尉缭。”
胡亥打断王离的话斩钉截铁的道，说着转身率先走出大殿。
王离等众人见胡亥完全不给自己等人劝谏的机会自顾自的先走了，无奈的连忙快步跟上。
“陛下摆驾国尉府！”值班宦官奸细的声音高高响起。
………………………
尉缭，魏国大梁(今河南开封)人。姓失传，名缭，史传为鬼谷子高足。赢政十年(公元前237年)，尉缭入秦游说，被任为国尉，故世称尉缭。著名的军事理论家。
秦统一全国时为避免六国联合抗秦而收买六国高官重臣的外交手段，就是他所提出来的。
嬴政对尉缭的才智十分赏识，甚至在服装饮食等方面，让他和自己享有同等的待遇，遇到他时总是很谦卑。然而尉缭对嬴政的评价却并不高。
相传尉缭会看面相，他对嬴政的评价是“蜂准长目、鸷鸟膺、豺声少恩而虎狼心”。
因此在始皇帝嬴政灭六国统一全国之后，尉缭多次想要逃离咸阳，隐世著书，但是因为嬴政怕尉缭反过来帮助六国遗族复辟，而用广赐巨宅的名义囚禁于咸阳。
尉缭著等在宋代并称为24篇，近万字。
此时已经七十余岁的尉缭已经是满头华发，但是依然面色红润，一双虎目炯炯有神，身躯雄伟不见佝偻。
胡亥到达尉缭府邸外时，尉缭正腰背笔直的端坐在大堂听下人回报胡亥归咸阳后发生的一系列事情。
“大人，事情就是如此。”下人道。
尉缭轻轻用手敲了敲身前的案几，沉吟了半响道：“你可曾见到赵高等人的头颅？”
“回大人，小人亲眼见到赵高及赵氏一族所有族人的头颅都由章少府带兵悬于菜市场之上。”好像又想到了那血淋淋的场面，这下人眼中闪过惊惧之色，面色苍白。
“你下去吧，去帐房领赏。”尉缭听完淡淡的挥手道。
“谢大人，谢大人。”下人大喜，千恩万谢着躬身退出门外。
大堂内只剩下尉缭一个人，这下人给他带来的消息并不太多，除了赵高被胡亥所杀诛灭九族和泗水等郡生乱之外并没有得到其它有用的消息。
尉缭一个人沉思了一会后，将挺的笔直的身体软软的斜靠在软塌上闭上双眼喃喃自语道：“老了，老了啊。”脸上带着浓浓的落寞。
就在这时，刚刚退下去的下人跌跌撞撞的冲进了大堂，上气不接下气的道：“大…大…大人……”
尉缭闻言睁开眼睛沉声道：“何事如此惊慌？慢慢道来，慌慌张张成何体统。”
下人听到尉缭的话连忙拜伏在地道：“大…大人，陛下来了。”虽然还是有点结巴但是好在把话说清楚了。
“陛下？哪个陛下？”尉缭显然没反应过来，反问道。
“二世皇帝陛下来看望大人了。”
这下人显然被尉缭的粗线条给刺激到了，流利的说道。
“砰”
尉缭听到下人话，翻身而起，匆忙之下双脚正正的蹬在案几上，将案几给踢翻在地。
第二十六章 倚老卖老
尉缭丝毫不顾倒在地上的案几、以跟他年纪毫不相符的敏捷一跃而起，在那报信下人难以置信的眼光中赤着双脚直奔大门而去。
看着平日一向喜形不于色、遇事总是温吞吞的尉缭此时竟如此一副惊慌急切的样子，这下人小声把刚刚尉缭说他的那句话原封不动的送了回来：“慌慌张张成何体统。”
岂料话音刚落，赤脚的尉缭刚刚奔到大堂门口突然停住了脚步，低头想了一会就若无其事的转身开始绕着大堂转圈圈了，陡然看见下人一脸惊讶的盯着自己，尉缭禁不住老脸一红低身叱道：“还不把案几摆放好。”
“哦！”被尉缭的前后变化弄的目瞪口呆的下人，连忙手忙脚乱的扶起倒地的案几。
正在摆放案几的下人看到尉缭不停的赤脚在那画圈圈，看样子一点迎接陛下的意思都没有，不禁暗道，老大人是不是喜疯癫了？
这想法一出来，这下人是又把自己吓了一跳。
“大人，陛下到府外了。”下人忍不住提醒道。
“嗯。”
尉缭背着双手在大堂内悠闲的转悠着连自己赤着双脚都不自知，温吞吞的沉声应道。但是赤着的双脚和背负在背后的双手微微泛起的青筋暴露了他此时内心的纠结和悸动。
下人看着赤着双脚背着双手还在那状似悠闲的转圈的尉缭，再次忍不住提醒道：“大人，您还没穿鞋子。”
当然如果这下人知道现代一个很是流行的词，那么就能很贴切的形容尉缭的状态了，这不是典型的装十三嘛。
这一声提醒才让尉缭发现怪不得自己老觉得这脚底板冰凉呢，随即看到下人古怪的眼神，顿时尉缭觉得这张脸是如此的可恶。
尉缭只觉得老脸火辣辣，恼羞成怒喝道：“退下！”
“是！”下人知道自己惹怒了尉缭，灰溜溜的走了。
刚出大堂，下人就见前面人影幢幢，当先一个身着黑色铠甲的年轻人龙行虎步的大步向大堂走来，身后是十几个铠甲明亮的将军。
看到弯着腰跟在年轻人身后的老管家以及站在那年轻人身旁的王离，下人霎时明白了这年轻人是谁了。尉缭虽然被始皇帝幽禁于此，但是王离还是会经常来探望，所以这下人是认识的。
完了，大人衣衫不整，神智不清，要是冲撞了陛下可如何是好，那大人岂不是要老死在这府邸中？想到此处下人顿时脸色煞白。
眼见胡亥已经走到眼前，现在回身去报信那自己马上就会死的很惨。
急中生智之下，这下人用尽全身力气，猛的前冲几步跪伏在地撕心裂肺的吼道：“小人拜见皇帝陛下！”
那高昂的声音在寂静的夜空中顿时响彻大半个府邸，用惊天地泣鬼神来形容也不为过。
只是也许是因为这下人太过紧张太过用力，那带着弯弯的扭曲声调喊到最后尽然一口气上不来，顿时嘎然而止，把他自己给憋的直翻白眼，一头栽倒在地。
大步流星而来的胡亥也被这下人一声高喝给吓了一跳，随即就见这下人一头栽倒在地，貌似晕了过去。
见到哥用的着这么高兴吗?难道是朕的粉丝？不过兴奋的直接晕死过去，也太惊悚了。胡亥摇了摇头，叹道：“粉丝果然是让人又爱又恨啊。”
“陛下，这粉丝是何物？为何又爱又恨？”在胡亥身边的王离听到一脸茫然的问道。
“额，没什么。王爱卿，让人把这粉丝……不，这人抬下去好生照料吧。”胡亥脱口而出粉丝，连忙转移话题吩咐道。
怎么说这也是自己的粉丝不是？做为皇帝让人照顾下一个看到因为自己，而兴奋的晕过去的粉丝那是应该滴。
说完，胡亥就大步流星的朝尉缭所在的那个大堂走去，把引路的管家给直接甩到了身后。
话说尉缭刚刚恼羞成怒之下撵走那下人，正准备去穿自己的鞋子，然后就听到那下人撕心裂肺惊天地泣鬼神的“小人拜见皇帝陛下”声。
心中一动，顿时明白是这下人在给自己报信呢，皇帝陛下已经到了大堂外了。
尉缭顿时头疼了，现在穿鞋肯定来不及了，无奈之下尉缭只好把鞋子往之前躺过的软塌后一丢，疾步走到那软塌上，躺了上去。
胡亥大步迈进大堂的时候看到的是如此一幕景象。
一个满头华发身材雄伟的老者赤着脚眯着眼睛躺在大堂上首的软塌上作假寐状。
为什么说假寐呢？因为所有人都知道即使没有那高昂的请安声，在陛下驾临尉缭府邸的时候也必然会有下人提前来报信，那么尉缭肯定是已经知道皇帝来了，怎么又能真的睡着。
既然知道皇帝来了，而且皇帝都已经到了跟前了，尉缭还能光着脚丫子躺在软塌上装睡着，那么就只有一个解释了，这尉缭的确是如王离等人所说对自己或者说是对大秦心有怨气了。
那引路的老管家看到尉缭的样子早就识趣的悄悄退了下去，整个大堂就剩胡亥和王离一众禁军将领。
王离没想到尉缭在皇帝来之后不仅不去迎驾，而且在皇帝到了跟前还光着脚丫子躺在软塌上假装不知道，一副睡着的样子，心中在担心之余也有些埋怨。
再有怨气，但是这尊卑总有讲一下吧。
四周的禁军将领除了几个年长的，剩下的蒙黎等几个年青禁军将领却是怒气大过担心，不迎驾不行礼这是完全不顾尊卑，在皇帝面前赤脚那就是典型的不尊重皇帝了，这可是逾越的大罪。
但是见胡亥面色如常蒙黎等人只好强忍住心中的怒气。
在来之前胡亥已经预料到这种情况，好像古代所有有才的大贤大多都有这样的毛病，仿佛不给上位者好脸色才能更显出自己的才能和重要一样。
没想到这老头到七老八十了也同样给自己来了这一出，胡亥不禁哑然失笑。
胡亥上前两步轻声道：“尉爱卿。尉爱卿。”
现在胡亥对这爱卿两个字用的是越来越顺口了。
过了好一会，就在蒙黎等人按捺不住心中的怒火就要跳出来骂这倚老卖老的老头的时候，尉缭终于慢慢睁开了眼睛，仿佛的确是刚刚被吵醒一样。
一副老眼昏花看不清东西模样的尉缭低声道：“谁在叫老夫？”
此刻的尉缭听那声音仿如蚊吟，哪有之前吼下人那中气十足的样子，仿佛真的是老弱不堪了。
“大胆老匹夫。陛下驾临，还不快快迎驾！”
蒙黎看到尉缭装的这幅要死不活的样子，再也忍不住心中的火气，按着腰间的剑柄指着尉缭大喝道。
此时王离等人也是真的受不了这老头倚老卖老的样子了，如此不讲尊卑、不顾皇帝颜面的作为，让原本还在为他担心的几人这一刻都是暗怒不已。
听到蒙黎这声大喝，尉缭终于好像从那魂游天外的梦境中清醒过来，“陛下恕罪，老臣老眼昏花不知陛下降临。咳咳。”说着边咳嗽边挣扎着想要起身给胡亥行礼。
胡亥回过头瞪了一眼蒙黎，然后扶住准备起身的尉缭道：“老爱卿不必多礼，不必多礼。”
尉缭呢，马上就着胡亥那一扶顺势再次躺了下去，就真的不打算起来行礼了。
王离等人都是眉头皱起，显然尉缭的不识趣让诸多将领心中都很是不喜，哪怕对尉缭一直推崇有加的王离此时也是有点不耐烦了。
胡亥感觉到身后众将的骚动，转过身道：“诸位爱卿门外等侯，朕不传召任何人不得进来打扰。”
“喏！”
王离等人不情不愿的施礼退了出去。倒是蒙黎走之前还狠狠的瞪了一眼尉缭，发出一声冷哼才转身而出。
(一直都忘了感谢十三妹纸的打赏，这可是九洲生平的第一次呀。额，玩笑！！玩笑！！)
第二十七章 尉缭相助
胡亥等诸将都出去关上门之后，松开扶着尉缭的手自己在大堂中随便找了一个蒲团盘膝坐下道：“老爱卿不知为何看到朕之后会如此惊惶？”
胡亥之所以叫王离等人都出去，就是因为他发现在自己扶着尉缭的时候，这老头眯着的眼睛看到自己的刹那一抹惊骇之色在他脸上眨眼及逝。
如果不是胡亥正好扶着这老头的手臂清楚的在那时感觉到他手臂肌肉霎那的紧绷，胡亥都以为是自己眼花了。所以胡亥才让王离等人全部出去，他想知道这老头为什么这样。
听到胡亥的话，躺在床上的尉缭身躯一震，一缕精光迸射而出，缓缓坐直了身体。
尉缭不能不惊骇。
史传不差，尉缭的确会看面相。他想离开咸阳隐世就是因为觉得始皇帝刑罚太过严苛，求人之时还能听从劝告，但是事成之后就会刚愎自用。
胡亥作为始皇帝最为宠爱的幼子有九五之相能登大宝，这他早就看出来了，但是他同样也看出来了胡亥是一个寡恩少义典型的短命之相。
但是此时的胡亥在他看来九五之相更甚，虽然不知何故面容枯槁，但是身体强健中气十足、眉心红的发紫哪有半分之前所见短命之相？
尉缭并没有回答胡亥的话，反而道：“陛下能否让老臣看一下脑后？”
虽然对尉缭的这个莫名其妙的要求很是不解，但是想到眼前的人说不定真能帮自己解决目前的困境完善自己的计策，胡亥想想还是答应了。
胡亥所想的那个计策不仅关系到他的自信心的问题，更关乎到他心中所想的一个大计划，所以这个计策能否完善并实施对他来说尤为重要。
尉缭赤着脚来到胡亥身后，抬手掀开胡亥后脑勺处的头发，一小块没有丝毫头发的细长伤痕出现在尉缭眼前，看到这个小指长的伤痕尉缭如释重负的吐出一口气。
“陛下恕罪。”尉缭对胡亥一礼道。
胡亥此时已经猜出来尉缭为什么会要看自己的脑后了。尉缭一定是发现了自己的变化而怀疑自己是不是个冒牌货，才要看自己脑后。
而自己的脑后肯定有一个专属于胡亥的印记，而这印记恰好尉缭知道，那么他要求看自己的脑后就是为了求证自己是不是胡亥本人了。
不过看样子自己是过关了。
胡亥没想错，尉缭的确是为了看看此胡亥是不是彼胡亥。而胡亥小时候在赵高的教导下为了博得嬴政的欢心，受赵高怂恿骑马想去亲手猎一只山鸡献给嬴政，结果摔落下马后脑处受伤险些死去。
当时尉缭得嬴政命令四处寻找名医才得以救活胡亥，但是胡亥伤好之后就在后脑处留下了一道无毛的伤疤，这伤疤哪怕是嬴政和赵高都不知道。
只有尉缭和那治疗胡亥的名医知道。胡亥大难不死之后，虽然没有猎得山鸡，但是这份心意让嬴政很是满意，从此更受宠爱。
胡亥猜到尉缭的目的，但是并没有太过担心，这具身体本来就是胡亥的，任谁想通过身体找出不同都是绝对不可能的。
至于意识和灵魂，更不在担心之内了。虽然自己来的蹊跷，但是他不认为有人能想到这方面。
“朕此次前来探望老爱卿，是有事请老爱卿教亥。”
胡亥不想再纠结刚刚尉缭怀疑自己的事情上，虽然不知道尉缭为什么会怀疑自己，但是此时显然他已经确定自己就是胡亥了，胡亥不想节外生枝，于是很干脆的说出了此次来见尉缭的目的。
“老臣年迈，恐无法再为陛下分忧。”尉缭推辞道。
胡亥听到尉缭的话似笑非笑的看着精气十足面色红润的尉缭道：“不知老爱卿此时哪里能有老迈之相？”
尉缭面上一赫，不知道该如何接口，干脆闭上眼睛耍起无赖来了。
“来人，把朕带来的地图挂于大堂之上。”胡亥没管尉缭，大声对着门外道。
不一会，蒙黎就带着几个禁军士兵把胡亥宫中的那副大地图摆放好，临走时蒙黎诧异的看了一眼中气十足的尉缭，嘀咕道：“不是要死了么?怎么看都不像啊。”
几个禁军士兵听到蒙黎的嘀咕偷笑不已，胡亥也哑然失笑，重重的咳嗽了一声，蒙黎连忙逃也似的奔出了大堂。
尉缭显然也听到蒙黎的嘀咕了，但是面色平静。只是从他不断抽搐的嘴角和眉头胡亥知道这老头估计被蒙黎那话气的要死了。
“老爱卿何不先听听亥所想，再看能否为亥分忧如何？”胡亥把姿态放的很低，谁叫人家年纪大又有才，而自己又要有求于人呢。
说完胡亥见尉缭盯着挂在堂上的地图不说话，偷偷一笑自顾自的指着地图把自己先前所想的用空间换时间应对当前大秦局势的对策讲了出来。
胡亥讲的很用心，根本没发现原本还端坐在软塌上的尉缭不知道何时起身来到了地图前盯着地图侧耳倾听胡亥的对策，越听眼中光芒越盛。
等胡亥把王离所说的三个缺陷讲完，转身想说还有其四时，一扭头就发现这尉缭尽然正站在自己身边神情激动目光灼灼的盯着自己。
胡亥顿时吓了一跳，随即被尉缭火辣辣的目光看的浑身不自在，吃吃艾艾的道：“爱这是为何？”
尉缭再次深施一礼道：“老臣斗胆，敢问陛下，此计真是陛下所想？”
这话就问的胡亥不高兴了，这可是哥辛苦了尼玛一整天好不容易融合古今诸多案例分析整理出来的，你尽然敢怀疑哥的人品？
但是想到自己前身那个胡亥，胡亥还是忍住不满不悦道：“是朕所想。”
尉缭也感觉到了胡亥的不悦，但是他此时心情激荡，听到胡亥肯定的回答禁不住老泪纵横。上前跪伏在地道：“陛下英明！有此英主，天佑我大秦啊。”
这下倒把原本还有些怒气的胡亥弄的手足无措了，不过这时他也明白了，这老头虽然不知道因为什么原因非要逃离咸阳远离嬴政，但是显然他从来没有因为始皇帝的幽禁而对大秦生出怨气，反而一直在默默的关注着大秦。
胡亥连忙扶住尉缭道：“老将军可愿助亥卫我大秦，再次横扫乾坤？”
之前胡亥介绍自己的那个对策的时候已经将大秦目前的境况都提前先说了一遍，尉缭此时也已经明白大秦所面临的险峻局势。
尉缭坚持跪伏在地纳头拜道：“老臣愿为陛下赴死。”
“好好好！得卿之助，朕何愁这天下不宁！”
胡亥扶起尉缭兴奋的大笑道。
门外的王离等人一直竖着耳朵听着大堂内的情况，此时听到胡亥的大笑，顿时明白肯定是尉缭已经答应愿意再次出山为大秦效力了。
王离等人顿时喜形于色，高兴不已。
这时就听到胡亥大声道：“王爱卿等诸位爱卿进来吧。”
王离进门跪伏在地道：“恭喜陛再得良臣！”
其余诸将也同时拜倒在地道：“恭喜陛再得良臣！”
胡亥收了尉缭心情大好，顶着一双熊猫眼笑道：“同喜同喜！”
这一不着调的话顿时让王离和尉缭等人面面相觑，哭笑不得，随即相对大笑起来。
此时尉缭也已经将鞋子都穿好了，胡亥道：“不知刚刚亥所说之策爱卿以为如何，还请爱卿教亥！”说着对尉缭深深一礼。
尉缭之前还敢摆摆谱装下大牌，这时既然已经决定辅佐胡亥自然不敢接胡亥的大礼，连忙闪到一边，躲过胡亥的大礼道：“陛下折杀老臣了。”
胡亥也不坚持，只是再次道：“请爱卿教朕。”
尉缭不在推迟来到地图前道：“陛下之才老臣不及也，能为陛下之宏图大略拾漏补缺实为臣之幸事。然老臣观陛下之策所图甚大，似不仅是为大秦当前之势所备，恕臣愚钝，还望陛下告知，臣方能为陛下谋划，不阻陛下之谋。”
第二十八章 群臣定计
尉缭这话一出，胡亥心中大惊，不禁深深的为自己今天来见尉缭并成功让他辅佐自己感到庆幸。
确实，胡亥做出这个对策不仅仅是为了用空间换时间赢得主动那么简单，真正的目地是故意让出大批的地盘给那些已经起事的六国遗族，做出大秦无力剿灭叛乱的样子，然后让所有的阿猫阿狗全都跳出来，到最后时机成熟一网打尽。这只是其一。
第二，张耳陈余这首先起事的两人都是魏国遗族中的贵公子，那么很自然的就是说目前还没有农民起义，现在的叛乱充其量就是六国遗族的复辟活动，那么打击面就要小的多；
秦末“授田制”的破坏，以及胡亥残酷的严刑峻法和繁重的劳役是诱发农民起义的根本，六国遗族隐于民间，还有众多的富户，这些人个个都掌握有大量的土地，才是真正的蛀虫；
所谓“不破不立”，胡亥就是想让这些人都乱起来，等这些人先互杀死一茬，到时候自己剿灭的时候再杀一茬。这样就会为自己后面的的改革留下一个非常宽松的坏境，不会遇到太大的阻力；
第三，胡亥保住山东以北和关中各郡，一是积蓄力量，二是想要拿这些地方做为试点，先行进行改革和变法，国土小那么自己的掌控力就会大大增强，有问题也可以随时处理。
第四，因为自己的到来，历史已经走上了另外一条道路。此时自己的威望远远没有达到慑服天下的地步。
更何况自己名义上的大哥扶苏是被自己逼死的，但蒙恬和蒙毅两人却都跟扶苏交情莫逆，原本就是扶苏的坚定支持者。
现在说不定会迫于无奈听命于自己，扶苏的儿子子婴还在，万一在平乱的时候起了其他的心思，那时候大兵在握的他们，自己根本无法控制。
当然这些话胡亥此刻肯定不会当着诸多禁军将领的面说出来，因为在他看来，大秦现在的确有众多危机，但是还没到灭国的地步，先让那些人都乱起来吧。
自己坐山观虎斗，趁这段时间就是自己拼命攒声望，改变自己以前的形象，顺便把关中等地好好的经营起来，掌控好，牢牢的抓住兵权。
其他事情他暂时没精力也没能力管那么多，突然给他一个偌大的国家管理，前世只是个小职员的他自认为还没有那个能力。
想到这里，胡亥深深的看了一眼尉缭，又瞅了瞅旁边听到尉缭的话同样一脸惊讶的看着自己的王离等人，淡淡地说道：“老爱卿果然是大才。朕的确有所谋划。”
尉缭王离等人没想到胡亥真的另有谋划，不禁心神荡漾，都竖着耳朵想听听胡亥有什么谋划。而接下来胡亥的话不禁让他们都大失所望。
“不过朕的谋划现今只是个简单设想，所以现在老爱卿不必管朕的谋划，只管说出爱卿所想即可。”
尉缭听到胡亥的话眼中射出一缕奇光，直觉告诉他胡亥不是没有谋划好，而是现在似乎不想说出来。尉缭并没有多想这事。
反而另一个念头出现在他脑中，陛下此次东巡到底发生了什么事情，如今变得如此高深莫测。但是尉缭并没有问出这个问题。
因为从王离等诸多跟随胡亥东巡的将领对胡亥毕恭毕敬的态度上就可以看出来，这些人显然都知道为什么会发生这样的变化，所以才会对胡亥的变化毫不惊讶，甚至欣喜雀跃。
既然他们如此，而如今自己又已经答应辅佐胡亥，那么就不必计较这些问题，更何况想必这事也不是什么秘密，后面自然有真相大白的一天。
“陛下，不如将两位丞相也请来此地可好？两位丞相理政多年，对我大秦了如指掌，有两位丞相在相信定能使陛下之计更为妥善。”
尉缭想了想道。
“好，来人！去把两位丞相请到此处。”胡亥毫不犹豫的答应了。
“那是等两位丞相来之后再商议还是…”尉缭问道。
“等两位丞相来了之后再行商议吧。现在请老爱卿先给朕讲讲此计之不足吧，朕先前听王爱卿之其三心中已有所得，现今听老爱卿之言，所得定能更多。”胡亥道。
听到胡亥的话尉缭欣慰的笑了，只有知道不足才有会有所进步，陛下改变甚巨啊。
“那老臣就接着王离将军的其四来讲了。此前王离将军所言之其三的确甚为重要，但是解决起来并不太难，老臣所讲的其四就是，始皇帝灭六国之后曾经下了一道诏令，那就是除关中大秦故地几大要塞外，将六国之所有坚城巨塞全部被夷为平地。
也就是说若沿南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡布兵，则所布之兵将无险可守。
其五，巴蜀两郡为我大秦之胸腹，世为粮仓，此二郡在，我大秦即使十二官仓俱失，大秦也无缺粮之忧。
其六，老秦人。陛下所定之弃地，为我几代大秦无数老秦人用鲜血打下，而老秦人是我大秦之根基，此策一出，必将遭老秦人唾弃。
其七，陇西九原之外胡人，乃心腹大患，今六国遗族叛乱，此等良机胡人必将趁势来袭。”
尉缭一口气将胡亥所提出的计策中的另四个严重缺陷言简意赅的指了出来，胡亥看着地图，久久不语。
情况远比他想的要严重的多，他所谋划的只关注了秦国国内，却忘了在大秦长城之外却有匈奴等胡人一直虎视眈眈的想要南下。
胡亥盯着地图不说话，王离等人听到尉缭的分析也是眉头紧锁忧心忡忡，只有尉缭一副胸有成竹云淡风轻的模样，惬意的慢慢品着茶。
“启禀陛下，李斯、冯去疾、冯劫、章邯四位大人求见。”
门外禁军的话打断了胡亥的思考。
虽然之前胡亥不知道谁是丞相，但是现在从这禁军的话中已经听出来这冯去疾就应该是自己不知道的那个丞相了，不过这冯劫是谁？章邯怎么跟他们一起来了？
压下心中的疑惑，胡亥道：“请四位大人进来。”
不一会在禁军的带领下四个人影匆匆忙忙走进大堂，纳头便拜道：“臣李斯(、冯去疾、冯劫、章邯)拜见陛下。”
胡亥重点关注的是谁是冯去疾，李斯章邯他认得，只要再知道冯去疾是谁，那么剩下一个人自然就是那冯劫了。
“诸位爱卿平身。”胡亥已经听到谁是冯去疾了。
等四人都起来后，胡亥道：“深夜召各位爱卿前来，朕心甚是不安，各位爱卿快坐。”
四人连道不敢，纷纷落座。
李斯进来就发现大堂中的那副巨大地图，心头一动就想到了胡亥深夜来尉缭府中的目地了，看来陛下已经成功的说服尉缭那老顽固了，李斯抚摸着颌下的长须心中大定。
冯去疾和冯劫两人一进来就紧紧盯着胡亥，因为此前就是胡亥下旨把两人给禁足在家，之前就听到胡亥的变化，此刻见到真人当然要好好观察一番。
胡亥从刚才的请安声中已经听出了李斯旁边的老头就是冯去疾，至于冯劫，看他身着铠甲就知道应该也是一员大将了，而且官职还在章邯之上。
此时看到两人不断扫视自己的眼光胡亥故作不见，淡淡的道：“深夜请两位丞相和两位爱卿前来，实是关系我大秦之国运，还请诸位爱卿助朕。”
“陛下为何形容如此枯槁？”冯去疾没答胡亥的话反而问道。
胡亥还没回答，身后的王离就道：“丞相大人，陛下昨日闻泗水生乱，领我等连夜策马而归，今日又不眠不休思索良策，直到此时尚未休息片刻。”
听到王离的话，李斯尉缭冯去疾等人都是大惊，李斯、冯去疾、冯劫、章邯四人是不知道，尉缭呢却是以为胡亥是急的。
顿时大堂之中所有人的目光都看向了胡亥，随即李斯带头齐身跪伏在地道：“臣等惶恐，陛下圣明！”尤其是尉缭和冯去疾两人更是老泪纵横，老怀大慰。
胡亥没想到的是一件小事就解决了自己的众多麻烦，让这些人立刻心有所属忠诚度大增，这不能不说是一饮一啄自有定数。
手忙脚乱的扶起几个七老八十的老人家，等众人再次一一就座之后，胡亥就发现李斯、冯去疾、冯劫三人眼中再没有丝毫的怀疑和审视，有的只有欣慰和激动。
“朕此次深夜请两位丞相和诸位爱卿来就是和尉老爱卿一起帮朕议议朕今日所思之计策。”
说完胡亥就示意尉缭代自己讲给新来的李斯四人听，此刻诸多良将能臣归心，胡亥紧绷的心情微微一松，立刻就感到阵阵倦意涌上来。
尉缭早就看出胡亥已疲累之极，只是一直在强撑着，此时不禁担心的道：“陛下何不先去休息，明日臣等再于陛下商议。”
旁边的李斯冯去疾和王离等诸多禁军将领也都是齐声相劝。
胡亥丝毫不为所动道:“今日之事今日完成，岂不知明日我大秦局势又生出何等变化。那叛乱之人可不会等朕休息好了再行动。朕没事。”说着示意尉缭继续。
尉缭等众人见胡亥如此坚持，心中感动之余更加振奋，陛下真的变了。这是这一刻所有人心中所想。
很快在尉缭言简意赅的介绍下，李斯和冯去疾、冯劫三人很快就明白了胡亥的意思，对想出这个计策的胡亥更是目光火辣之极。
李斯和冯去疾两人也都看出来胡亥计策之后还有用意，甚至两个理政多年的老头已经隐约猜出了胡亥此计背后的谋划，但是两人没有丝毫不满，甚至心底对胡亥所藏的谋划极为赞赏和认同。
屋内灯火通明。
在胡亥主持下，在尉缭、李斯、冯去疾三位大才能臣的筹谋下，冯劫、王离、章邯等诸多大将的参与下，一个逐渐丰满的国策正在成型。
……………
不知何时伴随着一声响亮的鸡鸣，天上已泛起了鱼肚白。
(马上就是七夕了。以此大章祝所有书友年年有今日，岁岁有今朝。人人都有佳侣，人人都终成眷属！感谢每个点击收藏推荐的书友们。鞠躬！)
第二十九章 罪己三诏
听着鸡鸣声一声接一声响起，窗外已经微微放明，又是一天开始了。
但是大堂中的众人却毫无倦意，哪怕是李斯尉缭冯去疾这三个老人也是精神抖擞。显然胡亥的改变给了众人太多的振奋和激励。
经过一晚上的谋划大体的策略都已经定下，现在就等胡亥一言而决了。
胡亥站起身迈步绕着大堂慢慢踱了起来，大堂中的所有人都紧紧盯着胡亥。
蓦地胡亥转过身道：“朕今日将下三诏。此三诏着邮驿飞马传于天下各地。”
李斯等人显然不知道胡亥有这想法，但是却没有打断，他们也想听听如今的胡亥第一次诏令天下将会是何诏。
“第一诏。罪己诏。朕继位以来，宠信赵高、贪图享乐、不听忠言、严刑峻法、重徭役、忘民生，以至吏治败坏、万民失所、六国遗族趁乱复辟，今战火又起，陷万千黎民于水火，朕之罪也；
朕不理政事，用奸佞、囚忠良，险些自毁长城，朕之罪也；
若无父皇在天之灵点醒于朕，朕必将毁我大秦万世基业，为大秦千古罪人。
朕将自领八十鞭责于皇城前，朕之用度自此此诏起缩减一半，以惩朕之罪，此罪己诏诏令天下，明日咸阳之人皆可前来观朕受刑。”
胡亥此言一出，把一帮子大臣将领给惊的目瞪口呆呐呐无言，不仅仅是罪己诏这一新鲜名词，还有始皇帝显灵点型胡亥这件事情。
显然胡亥用的这个秦以后历代皇朝都少见的下“罪己诏”的手法，在如今的中华大地至少是前无古人了。
对这个“罪己诏”胡亥可是想了半天下了血本了，不仅狠心要抽自己的鞭子，而且还要把自己吃喝用度全部减少一半，皇帝这个职业也不好做呀。
虽然就算自己不下这个罪己诏，肯定也不会有人说什么，但是自己前身所做的一些事情总要给个交代吧？如其等天下人提还不如自己光棍点替前身把黑锅背了。
那时自己打也打了，罚也罚了，想来应该不会有人再说什么了吧。
胡亥没有注意到大厅中的众人被自己第一诏已经给惊呆了，低着头踱着步自顾自的继续道：“第二诏。暂停骊山陵墓之修建、暂停骊山宫殿之修建、暂停未完直道之修建。
此三处所征召之劳役全部释放准其回乡，沿路各郡不得刁难。所有劳役每人发粮食一石，以作补偿。此为第二诏；
第三诏，废除“什伍连坐法”，废除“族刑”(一人犯罪诛灭九族的刑罚)，免天下瑶赋一年。此为第三诏。诸位爱卿以为如何？”
胡亥说完在挂在大堂中的地图前停下脚步，盯着地图问道。
安静！等了一会，还是安静！
胡亥感觉不对了，行不行总要说个话呀，怎么一屋子人没一个说话的？转头看去才发现，李斯等人目光呆滞的看着自己，哪怕是一向镇定自若的尉缭此时也是满脸的不可思议，嘴里喃喃自语不知道在说些什么。
胡亥见老成稳重的三个老人家都是一副如此，不禁暗道不用吓成这样吧？
“李爱卿？冯爱卿?尉爱卿？”胡亥走到三个老头身边分别叫一声，并用手在每个人眼前晃了晃。
“陛下，此诏不可下，不可下啊！陛下！”
最先清醒过来的是冯去疾这个老丞相，一清醒过来就慌忙跪伏在地磕头不止大声喊道。
随着冯去疾这声大喊，李斯等人也全部醒悟过来，跪伏在地齐声道：“此诏不可下！”
就算是已经对胡亥死心塌地的章邯和王离等禁军将领也是异口同声的如此。
胡亥见状无奈的道：“诸位爱卿平身，先起来说话。”
“陛下不收回此诏，臣等决不起身。”
又是冯去疾。
果然有他带头，其余的李斯尉缭还有王离等禁军将领也是异口同声的如此说。
这下胡亥是真的头疼了，无奈的道：“那朕余下两诏可否能下？”
这下轮到李斯冯去疾等人头疼了，一个个你看看我，我看看你，全都不知道剩下两道诏书是什么。刚刚被胡亥的第一诏给惊的走神了，全都没有听清楚胡亥说的其余两道诏书要下什么。
还是冯去疾这老头比较光棍，脖子一梗道：“陛下第一诏太过令臣等惊骇，所以臣等请陛下再说一次。”
听到冯去疾的话胡亥立马笑了，他发现这个老头真的很可爱，爱就是爱恨就是恨，怪不得被自己的前身给关了起来。不过我喜欢。
但是胡亥可不想这么简单的就放过他们，故作不悦的道：“朕不休不眠殚精竭虑，爱卿等人却视朕之话语如无物，卿等可还将朕看在眼里？”
所有人都不是善茬，马上就知道这是皇帝在故意找麻烦找借口来讨价还价了，不过谁叫自己等人的确是没听到那剩余两个诏令是什么，让胡亥抓到把柄了。
冯去疾对胡亥的见缝插针很是不满，眉毛一扬又要开口。
胡亥见这老头又想说话连忙道：“不过诸位爱卿的忠心朕还是知道的，所以此事就算了，诸位爱卿还是先起来听朕把余下两诏说完我们再议可好？”
胡亥已经给了台阶了，如果这时候再梗着脖子继续跪着那就是不给皇帝面子了，所以冯去疾李斯尉缭等人也只好谢恩爬起身，其余的众将见三个重臣都已经服软了当然也只能利落的起身了。
等所有人都起来落座后，胡亥又把剩下的两个自己想发的诏令说了出来，这次到是没把众人吓到，只是还是没人说话，一个个都在皱眉思索着。
好一会儿，尉缭先开口了。
“陛下，剩余两诏臣无异议，但是这始皇陵暂停修建是不是再考虑考虑？还有这第一诏关乎天家颜面，鞭责陛下，此诏绝不可下。”
“陛下，理当如此。”
李斯和冯去疾也连忙道。
剩余两诏明显是好事。三人都知道胡亥所说的三处工程目前集中了大秦大多数的精壮劳力，几近五百万余人，放这些人回去，虽然也许会给正起兵叛乱的六国遗族送去兵源，但是总比把这定时炸弹留在身边强不是？
免瑶赋、止连坐族刑这些严刑峻法，可以平息民愤，当然也是好事了。
至于始皇陵停工还是继续只能再考虑，因为这也是一件大事，始皇帝目前在老秦人心中的威望还是无人可及的。
“父皇陵寝可留下工匠千余慢慢修建即可，其余陵寝包括朕的，都停工。朕还没死呢，修这么早的陵寝是为何？”胡亥一脸不爽的道。
这样一说当然没有人会再反对了，再反对那不是咒皇帝死么？傻子才会干。
“至于罪己诏，诸位爱卿听朕说完再说反对还是赞成如何？”胡亥道。
皇帝都这样说了，谁还敢说不？李斯尉缭冯去疾三人也只好闭口，当然他们也很想听听胡亥的理由。
“朕之前所犯过错，朕已经说过了。若是不给天下人一个交代，这天下子民悠悠之口，那时朕还有何颜面继续坐这皇位？
不给众臣一个交代，纵然事其职也必心有怨，此等存亡时刻，诸位爱卿须知千里之堤毁于蚁穴啊。”
李斯、冯去疾和尉缭三人听到胡亥的话默默不语，显然知道胡亥说的话有道理。
见三人已经有所意动，胡亥决定再抛出一面大旗：“再则，此诏也是父皇之愿。”说完这些胡亥就闭口不语了。重磅炸弹已经扔出，如果这三人再不同意那也没法了，不过想必有始皇帝这面大旗在应该没问题。
再次听到胡亥说到始皇帝，李斯三人眼神闪烁，此时胡亥的变化除了雄才伟略的始皇帝陛下还有何人由此能耐，能将一个平庸之人变为英主？
“是不是等朝会晓谕众臣之后，再行诏令天下？”李斯沉吟道。
“不必！有两位丞相、尉国尉以及诸位爱卿在此已经足够。即刻行旨，诏令天下！”
“臣等遵旨！陛下圣明！万岁万岁万万岁！”
………………
大秦二世元年四月十一日，秦二世胡亥下达的包括“罪己诏”在内的三道诏令在无数驿马的“轰轰”蹄响声中，朝天下各地传去。
世为“罪己三诏”，拉开了胡亥亲政大秦的序幕。
第三十章 王离,苏越和蒙冲
“陛下，如今大计已定，诏书已下，可否回宫安歇？”
随胡亥站在尉缭府邸门口目送传旨禁军快马离去，李斯在胡亥身后躬身问道。全/本/小/说/网/
听到李斯的话收回目光的胡亥转过身，还没开口就听到尉缭众人齐齐躬身道：“请陛下回宫安歇。”
胡亥看着众人带着担心的真挚眼光，心中泛起小感动，笑道：“朕年轻体健，诸位爱卿不必担心。”
李斯尉缭等人只是躬身施礼，没一人搭理胡亥，玩起了无声的抗议了。
胡亥无奈道：“好朕回宫，朕回宫。不过等朕把话说完可好？诸位爱卿快快平身。”
见胡亥终于答应回去休息，李斯等人也就不再坚持，直起身体，静听胡亥所讲。
“王离将军，此次统帅咸阳卫卒驰援陈县，路途遥远，肩负重任。一切事宜准卿便宜处置，不必等候朕之旨意，事后上报即可。”说到这里胡亥转身对李斯和冯去疾道，
“还需两位丞相大人做好粮草军械等辎重的调配。“
“臣等遵旨。”李斯和冯去疾躬身应命道。
“陛下，若臣领军到陈县时陈县已失，臣当如何处置？”王离问道。
“若陈县已失，则爱卿务必夺回陈县固守之。有临阵脱逃者斩，泗水但有不听号令之官员斩！“
“臣必不负陛下所望！”王离坚声道。
“那朕就先回宫不送爱卿出征了。一切拜托爱卿了，朕等爱卿的好消息。诸位爱卿有事随时来禀。”胡亥说完拍拍王离的肩膀翻身上马。
“臣等恭送陛下。”
胡亥在马上摆摆手，随即在章邯和蒙黎等众多禁军将领的卫护下回宫而去。章邯已经被胡亥任命为新的郎中令了，而蒙黎则是中郎将，留在了胡亥的身边。
“后军何时可到咸阳？章爱卿。”骑在马上的胡亥问道。
后军就是翠娘和绿珠所在的那支队伍了，胡亥领军现行回返咸阳，剩下一万大军和辎重宫女们都还没到。
“回禀陛下，后军今日就可到咸阳。”
“嗯。”
说完这些，胡亥百无聊赖，就感觉阵阵强烈的困意席卷而来，头等大事已经处理完，此时胡亥是真正的放下心来。心神放松下此时困意来袭却是无论如何也抵挡不住了。
这两天耗掉了他太多的心神，不自觉间胡亥就骑在这马上沉沉睡去。
这个时候他也的确是真正的想睡个安稳觉了，来到这大秦一个多月无时无刻不在用心谋划着，此时心无杂念睡的是格外的香甜。
章邯发现骑马在前的胡亥突然软软的趴在了马背上，大惊失色，奔过去才发现胡亥是睡着了。
诸将神情复杂的看着在颠簸的马背上睡的死死的胡亥，一个个虎目含泪。
最终因为担心吵醒睡在马上的胡亥，所有的禁军包括将领都下马不步行，把战马交给禁军跟随在后，屏气凝神小心翼翼的行走在宽阔的大街上。
而为了避免胡亥在睡梦中掉下马，章邯和蒙黎则牢牢的护在胡亥两边跟着胡亥的黑马前行，。
…………………………
四月中旬的阴山以北，仍然是寒风呼啸天寒地冻。
透过晨曦朦胧的光芒，远处高大雄壮连绵起伏亘古不变的阴山山脉仿佛一个魔神般矗立在无边的草原上，将这天地分成了截然不同的两个世界。
阴山以南，水草丰美，土地肥沃，气候温和。乃是天下闻名的膏腴之地；阴山以北，土地贫瘠，缺水少草，每到寒冬总会有无数的牛、羊、人冻死在这无边的草原上。
草原上的匈奴人无时无刻都在想着占据那阴山以南的膏腴之地，但是从始皇帝命蒙恬领军驻守阴山一线后，无数草原上的匈奴人死在了冲往这片膏腴之地的路上。
却从来没有一人一马能进入这阴山以南，仿佛这块原本属于匈奴人的膏腴之地如今变成了所有匈奴人的禁地般，不断的吞噬着草原子民的生命。
待蒙恬负责修筑的东起辽东西起陇西的绵延万里的长城在阴山合拢后，所有的匈奴人都知道，自己永远都无法再拥有阴山以南的那块膏腴之地了。
四月中旬的中原大地，已经是草长莺飞，春意盎然。
而这无边无际枯黄的草原上，只有偶尔偷偷露出的一抹绿色才告诉人们，春天已经来了。
突然，天边尤处在黑暗中的大草原边际，出现了一溜火光。
不大一会，原本还在天边的火光已经清晰可见，大地震动，蹄声如闷雷般轰隆而来。
陡然一声爆喝响起“停”，这爆喝如霹雳般在这如雷的蹄声和呼啸的寒风中清晰可闻。
随着这声爆喝，这群只五十余人却跑出了千军万马气势的骑士，没有丝毫慌乱齐齐策马，动作一致仿若一人，顿时奔跑之势嘎然而止，所有骏马齐齐停在原地，除了寒风呼啸再无一丝杂音。
这些骑士一个个肃声而立，体魄雄伟，面带风霜显然经过长途跋涉，虽然面色疲惫，但是一个个目光坚定，毫无懈怠之色。明显是一帮百战之兵。
“蒙氏铁骑果然名不虚传！苏越佩服！”
马群中一员骑士掀开斗篷，露出一张清朗俊逸的面庞，高声赞叹道。这是一个风度翩翩中年文士。
马队最前方是一个身着皮甲的魁梧大汉，此刻呼啸的寒风中他却敞着胸膛的露出一撮黝黑胸毛，豹眼阔鼻，颌下硬须如蓬刺四张，如同一个天神般。
这大汉听到中年文士苏越的话，哈哈大笑道：“苏先生过奖了。”
随即大汉拿出一张羊皮地图接着身边骑士的火把仔细看了看道：“苏先生，此地离先生所去之处已经不远，是否让儿郎们休息片刻再行出发。”
苏越对大汉拱拱手道：“临行前公子吩咐，草原之上尽皆听从蒙冲将军安排。”
大汉蒙冲闻言大声道：“那蒙冲就不客气了。儿郎们寻一背风之地，喝酒吃肉了！”
显然长途跋涉已经让这些精锐骑士疲惫不堪，此时听到蒙冲的话顿时迎来一片欢呼声！
很快一行五十余人就找了个背风的洼地，有的骑士下马去搭帐篷有的生火，还有几人策马四散开来四处巡视。一切井然有序。
此刻已经坐在火堆旁的苏越看到这一幕暗暗点头，哪怕是此时休息这些蒙氏一族的精锐也如同行军打仗般，没有放松过丝毫警惕。
蒙冲坐在苏越旁边，掏出一个羊皮袋子“咕噜噜”仰头灌了一气，然后抹嘴大笑道：“好酒，痛快！”说着把羊皮袋子递给苏越道：“苏先生也来一口？”
苏越眉头微皱笑着推辞道：“将军请自便，越不擅饮酒。”
蒙冲也不坚持，又自顾自的灌了一口道：“苏先生，公子让我等护送先生来这鸟不拉屎的地方所为何事？”
第三十一章 咸阳燃烧的八卦之火
“此刻我等已经进入匈奴人的地盘了，再往前走就要进入那些匈奴蛮夷的中心地界了。”
蒙冲继续道。
苏越，苏秦第四代嫡孙。苏秦师从鬼谷子。战国时期最为著名的纵横家，说服韩、魏、齐、楚、燕、魏六国合纵抗秦，苏秦为纵约长并任六国相。
就是苏秦的合纵之策，才使得苏秦为六国相的十五年秦不敢出函谷关向关内进攻。苏秦合纵成功后，被赵王封为武安君，秦灭赵之后，苏越不知所踪。
苏越听到蒙冲的话不置可否，拿起水囊喝了一口水，脸上带着一贯的优雅笑容反问道：“蒙将军不必担心，将军是大人的爱将，越不想要自己这条命总还要为将军等人考虑。”
说完这句话，苏越淡淡的反问道：“将军以为今秦之天下稳固否？”
此刻不知道什么时候就出发奔赴这大草原、身在阴山以北来到匈奴地界的他们，显然是不可能知道胡亥诛杀赵高理政的消息。
蒙冲听到苏越的话脸色一变，好像是想到了什么，又猛的灌了一口羊皮袋子中的酒，不再说话起身离开不知道做什么去了。
苏越对蒙冲的突然离去没有丝毫的不快，脸上依然带着优雅的笑容，慢条斯理的开始小口的吃着手中的干粮。
天色渐渐放亮。
这时蒙冲不知道从哪个角落出来了，大声招呼了一声，马上所有的骑士就从四面八方集合起来，收好帐篷熄灭火堆，一声呼啸朝阴山以北的草原深处疾奔而去。
…………………
一大清早，一队接一队的禁军兵卒斜背着胡亥的三道诏令、骑着快马踏着青色的石板分别穿过咸阳十二道城门后，在通往大秦各地的宽阔直道上迎着初生的朝阳四散而去，奔赴大秦各地。
一阵接一阵的马蹄践踏在青石铺就的街道上发出的“轰隆”声打破了咸阳城晨曦的宁静，惊醒了无数或者睡熟或者还在算计的咸阳人。
无数人偷偷通过门缝或者窗户打量着，当看到从一条条街道奔驰而出的斜挎着包裹的骑士全部都是衣甲鲜亮的禁军士兵后，所有人都不禁心中一颤，想不明白又发生了什么事情，竟然让皇帝的禁卫亲军都出动了。
难道咸阳城中又出了什么大事？又有哪位大臣要被灭族了？昨日赵高一族的头颅如今还血淋淋的挂在菜市场之上。无声的述说着如今的大秦已经进入了多事之秋。
大秦统一后国土太过广袤，而胡亥又要求用最快的速度把自己的三道诏令传遍天下各郡，而在咸阳城中的驿卒明显是不够，无奈之下李斯等人决定临时用禁军士兵来传递胡亥的三道诏令，胡亥同意了。
当所有奔隆而出的马蹄声逐渐远去终于停歇后，无数的咸阳秦人慢慢放下了或忐忑或思量的心，所有人都看出来这些禁军士兵并不是冲城内某个人或某一族去的，而是都穿城而出了。
出城去做什么？皇帝陛下不是已经回来了吗?这些禁军士兵背后斜挎的东西又是什么?
这些疑问尚在心头，不打一会，又是大队的快马从皇城内奔隆而出。
这一下让那些刚刚放下提着的心、准备返身上床再去睡个回笼觉的咸阳秦人们的小心肝，随着这“轰隆隆”再次响起的马蹄声而再次收紧。
是驿卒！不是禁军！
所有紧张趴在门缝或者窗户上的秦人看到骑在马上之人都情不自禁的在心中低呼道。
驿卒和禁军那是完全代表着两个不同的极端，驿卒紧紧是传讯递信之人，而禁军却是皇帝身边的禁卫亲军，一旦出动那必然是有大事发生。
所有人在看到穿街走巷策马而过的骑士是驿卒后，攥紧的心终于再次放了下去，抚了抚头上的冷汗长长的吐出一口浊气。
但是马上又有一个新的疑问出现在所有人心头，这些驿卒同样也斜挎着包裹，这包裹里难道是信报？难道之前的那些禁军也是为了信报？那到底是什么信报才需要用到皇帝的禁军亲卫呢？
马上穿街走巷的驿卒接下来的行为就给了这些人一个解释。
这些驿卒并没有策马奔驰出城，而是两人一组纷纷在咸阳城中各个闹市和十二个城门等人流量很大的地方停下马来，将背后斜挎的包裹打开，取出一卷白绢。
两人恭谨的将取出的白绢打开，然后用几根铜钉麻利而又小心的钉在了墙上，确定白绢钉好不会脱落之后两个驿卒将马匹牵到一边，然后挎剑而立站在这白绢两边。
这时所有人才发现这驿卒尽然是披甲执锐的！而且看样子是专为这白绢而为之，以作保护。
同样的情形在咸阳城中大大小小的闹市和各个城门处都在发生。
这白绢是何物？为什么这白绢需要驿卒披甲执锐来保护？这样的念头同时出现在无数在默默关注着这些驿卒的人心中。
有眼神好的已经发现，这白绢上有字。
那这写有字迹的白绢写的到底是什么呢?
这白绢以及白绢上的字当然都是胡亥的想法了。因为胡亥的到来，告示这一事物将提前出现在中华大地上。并在第一次出现时就将震惊世人。
胡亥直到昨天晚上才知道这个时候的大秦已经有纸了，羊皮纸!虽然也叫纸，但是使用很不方便，大多数都是用在绘制地图或者遥远距离的重要信报。
开始胡亥准备就在羊皮纸上写上诏令，做为告示张贴咸阳各处。但是李斯等人告诉他咸阳没有那么多那么大的羊皮纸，而且用羊皮纸书写皇帝诏令太过不敬。胡亥很干脆的放弃了这一想法。
猛然想到后世的皇帝都是用黄布来写圣旨，于是胡亥就决定用白绢来写诏令做告示了，虽然有点浪费，但是这诏令过段时间反正都是要收回来的，到时候洗洗再用也是一样。
不论何时何地何种年代，可见而未知的事物都是驱动人类不断向前的不朽动力。这种动力用书面语被称为求知欲或者好奇心，如果用流行语来说那就是八卦之心了。
显然大秦帝国时代的秦人也不会缺少这求知欲或者八卦之心了。
之前神秘的禁军，加上后来神秘的驿卒和神秘的写有字迹挂在墙上的白绢难道还不够勾引出咸阳秦人内心深处隐藏的八卦之火吗？
此刻咸阳秦人的八卦之火已经开始熊熊燃烧！
第三十二章 咸阳动
当有了第一个终于再也忍受不住心中欲烧欲旺的八卦之火、开始打开房门走向那张贴在不远处、有两个披坚执锐的驿卒守护的白绢的人时，沉寂了无数个早晨而此刻又极度压抑的咸阳城终于被引爆了。
这个人身着褐色短袍、长裤打着绑腿，脖子上还能看到刺字，明显是一户大户或者官宦家的家奴，一个前来探路的小卒。
只见这小卒从一个小巷子中悄悄探出头先四处瞅瞅，见四周并没有埋伏的大队兵卒、确认大概没有危险之后才战战兢兢的畏畏缩缩偷偷摸摸的朝那挂在墙上的白绢走去。
时不时的还停下来贼头贼脑的四处瞄瞄，耳朵竖起身体僵硬，完全一副做贼的模样，这时哪怕有一丁点儿丝毫的动静估计他也会立马抱头鼠窜。
在无数双眼睛的紧张注视下，这人终于走到了白绢不远处，他先站住、然后再次四处看看，最后将眼睛看向守护在白绢旁边的两个驿卒，过了一会见两人纹丝不动脚下开始迈着小碎步一步步靠近。
小碎步移到离白绢一丈远的时候，他站住脚，而那两个驿卒还是同样纹丝不动，此时他悄悄松了一口气，先对两人深施一礼，然后紧绷着身体远远看向挂在墙上的白绢。
显然他是识字的，但谁也不知道他到底看了什么，只是无数双躲藏在门缝窗户后的眼睛、清楚的看到这第一个看到白绢的人身子逐渐如同筛子一样颤抖起来，然后满脸惊慌兴奋之色以百米冲刺的速度绝尘而去。
回去报信了!
至始至终，那两个披坚执锐的驿卒都没有丝毫的动作，仿佛两尊雕像。
第一个人的古怪表现彻底的点燃了剩下还在观望、还在苦苦忍耐的人心中的八卦细胞，而第一个人成功靠近白绢又安全离去彻底让他们放下了心中最后的一丝疑虑。
第二个、第三个、第四个……一个接一个的人开始打开房门朝着那挂有白绢的墙壁蜂涌而去。
起初所有人都还心有忐忑，不敢大声喧哗，全都默默的围拢在白绢前。
但是片刻之后，待站在前排的人都看清了那白绢之上的字迹写的什么后，再也无法控制住心中的震骇，顿时巨大的声浪陡然响起。
而后排的人听到前排之人面色激动语无伦次的说着什么“陛下鞭责”“罪己诏”“免瑶赋”等等不明所以的话语，一个个心里急的跟猫爪似得，全都恨不得飞到前排去看个清楚，于是就拼命的往前挤。
于是人群顿时混乱起来，前面的人在后排不断的推动下，一点一点的挤到了白绢前，不断的听到“鞋子掉了”之类的叫骂声。
整个咸阳随着此处的涌动而逐渐沸腾起来，无数的人走出家门涌向最近的挂有白绢的地方。
眼看涌动的人群就要冲到白绢前，原本一直静立不动仿若雕塑般的两个驿卒这时动了，“噌噌”两声清脆的剑鸣，两人齐齐往前踏出一步，吓得汹涌的人群一顿，慌不择路的往后退去。
而后面的人还在往前挤，不断的有人被挤倒在地，顿时一片哭爹叫娘之声。
“不得冲撞陛下之诏令。违者斩！”
一个驿卒长剑半出剑鞘冷着脸高声喝道。
“尔等不得喧哗，不得拥挤，不得踩踏！可寻一识字之人宣读白绢之上陛下之诏令。如有人趁机寻衅滋事、蛊惑捣乱者斩！”
另一驿卒同样长剑半出大声喝道。
喧闹的人群终于逐渐安静下来，昨日菜市场上血淋淋的头颅依然还在。
这时有在前排识字的士子开始大声朗读起白绢上的诏令来。
“亥受命于天，承接大位，本该励精图治，任贤用能，以求天下大治，万民安乐；然亥亲近之佞待赵高者，欺亥年幼，蒙敝圣聪，假朕之名，滥施权术，严刑峻法，横征暴敛，谋害忠良，以致朝纲紊乱，人心动荡，万民失所，此皆朕不察之罪过。
………………………………………………
幸得始皇帝庇佑，点醒于亥，天佑大秦，良将精卒用心，使亥诛赵贼于东巡。
今高虽伏诛，然流弊未清，民心动荡，六国遗族趁乱而起，欲倾大厦而复辟，陷黎民于水火，亥悔不当初，此乃亥之罪也。
今亥下罪己之诏，愿减用度以惠万民，并自领三十鞭责于皇城，天下万民俱可观之。
朕欲挽狂澜，清朝堂，兴国祚，特下此罪己诏，以表昭昭之志，望天下万民，天下贤良方正之士，共察之勉之。大秦二世元年四月十一日。”
“停骊山陵墓之修建、停骊山宫殿之修建、停未完直道之修建。此三处所征召之劳役全部释放准其回乡，沿路各郡不得刁难。所有劳役每人发粮食一石，以作补偿。
大秦二世元年四月十一日。”
“废“什伍连坐法”，废“族刑”，免天下徭役赋税一年。大秦二世元年四月十一日。”
士子念完，而周遭却寂静无声。
鲜红的玉玺加盖在洁白的绢布之上，所有人都丝毫没有怀疑这三诏的真实性。
良久.
“二世陛下圣明！”“天佑大秦！”“陛下不可啊！”……
叩头跪拜者有之，痛苦嚎啕者有之，奔走呼告者有之，喃喃自语者有之……
同样的一幕发生在秦二世元年四月十一日清晨、大秦帝国都城咸阳的各个白绢所在、人群汇聚之地。这一天的咸阳彻底沸腾。
而这一切的始作俑者，大秦帝国的二世皇帝陛下正躺在龙床上流着口水、做着左拥右抱搜尽天下美女的美梦睡的香甜。
……………………………………
“快点，再快点。”
“攻下陈县，尔等俱是开国之功臣，光宗耀祖、荣华富贵唾手可得。”
“陈县若下，除府库粮仓外，其余之物尔等可任取之。”
…………
“第一个冲进陈县者，封侯食万户。”
陈余骑在马上，大声呼喊着不断的奔前跑后。
每一次随着他的喊话都会激起大片的鬼哭狼嚎之声，所有人都仿佛看到了陈县之中无数的金银财宝、绫罗绸缎和身段娥娜的女人在对自己招手。
而那封侯食万户的承诺更是让所有人忘记了腹中的饥饿和光光的脚板下数不清的乱石和荆棘。
无数拿着锄头赤着双脚衣衫褴褛的乱民咬着牙、红着双眼、喘着粗气拼命的奔跑着嘶吼着，漫山遍野的乱民仿佛蝗虫般朝着还处在晨曦中的陈县蜂涌而去。
陈县就在前面！
(感谢点击收藏推荐的兄弟姐妹大叔大婶大伯大爷们！九洲会用更多的更新和更用心的码字来感激！额，再求点击收藏和推荐票。)
第三十三章 战陈县 一
陈余骑在马上看到众多缺少武器铠甲的乱民被自己的空口承诺激的士气大增、一个个眼珠血红仿若野兽般拼命奔跑，禁不住笑了起来。
张耳策马来到陈余旁边笑着赞道：“贤弟果然高明。如今士气大增兵心可用啊，陈县当可一气而下。哈哈！”
“大哥高看余尔！余全仗大哥教诲始有今日！”
陈余恭谨的对张耳一礼道。
张耳对陈余的恭谨很是满意，抓住陈余施礼的手臂侧耳低声道：“若陈县下，贤弟真将放这些乱民大肆抢掠？弟须知陈县将是我魏国国都之所在。”
“大哥毋须担忧。此等乱民毫无军纪，徒耗粮草。然陈县城坚兵利，如今乱民被弟用富贵诱之，士气大增。有此十数万因富贵而红眼之乱民先行攻城，若陈县一气而下，则我等只需封虚名侯爷即可；
然以陈县之墙高城坚，秦军士卒众多，则陈县下此等乱民也蔫能无损？必将损十之八九，余下之人我等麾下两万精兵必可弹压之。”
说到这里陈余用手指了指大道之上衣甲整齐、兵锋锐利正在列队前行的一排大军道。这正在前行的是张耳手下真正的精锐，所有得来的武器铠甲全部用来武装这两万余人了，比那十余万连盔甲武器都没有的乱民不可同日而语。
“若陈县不能一气而下，此十余万利欲熏心之乱民也当可做先锋，耗守城之秦军体力、消秦军之戒心。待秦军疲惫，则兄长以精兵趁势而攻，陈县必将唾手可得。”
“哈哈，哈哈。”
张耳拍打着陈余的手臂放声大笑。
……
在咸阳城所有的人都在为胡亥的三道诏书而凌乱的时候，李斯、冯去疾、冯劫、尉缭、姚贾等大秦的众多高官一同来到了咸阳卫卒临时驻扎的营地。
马上王离就将带这些原本驻守咸阳的卫卒南下陈县，为胡亥之计走出第一步。
此刻十余万咸阳卫卒衣甲鲜亮战旗招展，整齐的列队于平原之上，肃杀之气直冲云霄。
“王离将军，皇上太过劳累。陛下命老夫来为王将军授印送行！王将军此去路途遥远，一切小心，万不可轻敌误陛下之大计。”
李斯拍拍王离的肩膀郑重的对王离道。
“丞相大人放心，离必不负陛下所望！为陛下计，离死亦快之！”
王离坚定的道。
“王离接印符！”李斯大喝道。说着李斯掀开身后禁军兵卒手中端着的那个盖有白绸的铜盘，取出帅印和行军虎符。
王离单膝跪地双手高高举起高声道：“下臣王离接印符！”
王离接过印符站起身，对着周围的李斯尉缭等人团团一礼道：“诸位大人代离禀明陛下，离在陈县在，陈县失离亦亡，以报陛下。”
说罢，王离转身翻身上马，高喝道：“大军起行！”
李斯等人都听出了王离心中的决死之意，齐齐对王离一礼，目送他绝尘而去。
十万秦军兵卒马嘶兵鸣，“隆隆”沿着武关道南下而去。
武关道，关中经武关通向东南的主道。是亲关中故地经武关通向东南的主道。春秋战国时期，武关是秦国的东南门户，是与楚国抗争的要塞。
如今天下一统，武关古道的起点是老秦国大军后援根基所在的蓝田塬，经关中任何道路入蓝田塬，大道经蓝田谷，经武关出东南山地，抵达南阳郡与故楚荆襄地区，成为关中通东南的最大出口。
王离大军出武关入南阳郡，可以直达陈郡。
秦军大军出征都会有秦王或者皇帝赐下印符，亲来送行，而这次王离大军却是在大秦二世元年四月十一日上午默默无闻的开出了咸阳，没有搭台拜将，没有赐酒送行。
大秦二世元年四月十一日上午，混乱沸腾的咸阳所有人都在关注谈论着胡亥的“罪己三诏”，默默出征的王离大军除了少许有心人注意到了，绝大多数人都不知道无敌天下的秦军再次开出了武关。
……
日头越挂越高。
苦县（大概在今河南夏邑一带）距离陈县（今河南淮阳一带）三百余里，五更（大概凌晨三到五点）时候张耳陈余就命大军拔寨，十余万乱民草草裹腹之后就开拔上路直奔陈县而去。
如今天已近中午，先前因为陈余的空头许诺而激起的士气此时早已经被腹中越来越盛的饥饿和身下越来越重的双腿给淹没了。
除了张耳亲自统领的那两万余衣甲齐整的精兵之外，剩余的十余万裹挟而来的乱民时不时的总会有人三五成群的偷偷找阴凉地方躲避毒辣的阳光等歇够了再跟上来，有的干脆直接躺在地上不动了，更有甚者直接溜了。
陈余看着混乱不堪行军愈加缓慢的队伍眉头紧皱，策马来到张耳旁边道：“大哥，这样下去不行啊，这些乱民毫无军纪，完全乱的一塌糊涂，若不是途中纵容他们抢掠了几个村庄此时只怕早已散的差不多了。
大哥，是不是全军歇息片刻，用过午饭再行赶路？余怕这样下去等到陈县我十余万大军恐除两万余带甲精兵外、余者所存恐将不足一二啊。”
“刚刚抓获之村民，我已着人问过，再往前三十里就是陈县了。传令下去，到了陈县犒赏全军，好酒好肉的任他们享用，除弟所诺首下者封万户侯外，若下陈县余者皆加官三级。”
也许是加封三级，也许是好酒好肉，也许是陈县还有三十里远，抑或是陈县中的女人财宝刺激了这些裹挟而来的乱民，反正在陈余派出去大声喊话的骑士的鼓动下，所有人都鼓起了身上的最后一丝力气，再次嗷嗷叫着拼命的朝前冲去。
行军速度顿时大增。
三十里地，不多久，陈县高大的城墙已然在望。
“传令下去，离城五里全军扎寨，生火做饭。一个时辰后全军攻城！”
张耳看着陈县的城墙心中一安，高声命令道。
陈县作为陈郡的郡治所在，基本上陈郡所有的文武大员都在陈县之中，而陈县又是故楚的旧都，在故楚迁都淮南的郢寿之后才地位略有降低。
然而陈县虽然已经不再是都城，但是战略地位却丝毫没有减弱。
所以秦统一后，用陈县做为陈郡的治所，聚粮草汇重兵，如今的陈县用兵多将广来形容毫不为过。
早在张耳陈余乱兵到达之前，陈郡郡守早就接到了逃匿而来的村民的信报，知道有大股乱兵直奔陈县而来，所以如今的陈县城门紧闭，四面的城墙上布满了披坚执锐的秦军兵卒。
第三十四章 战陈县 二
陈郡郡守看见漫山遍野蜂涌而来的无数手拿锄头木棍衣衫褴褛的乱民，晒然一笑道：“此等衣甲不全手无寸铁之流民也敢来取我陈县。蚍蜉撼树啊！哈哈！”
原本一干心底惴惴的官吏此时也是心中大定，一个个喜笑颜开。
陈余跟一干将领指挥着闹哄哄的乱民开始安营扎寨，砍树的砍树，挖坑的挖坑，人多力量大，不一会一个简陋的大营就已经搭建完成。
随后陈余又点出数千人，允诺每人可以多吃一碗肉之后，这些人才不情不愿的在几个工匠的带领下去附近山林中砍伐粗大的树木，制作简单的云梯和其他攻城器械。
其他的十余万乱民在搭建完营寨之后就一个个横七竖八的躺在地上再也不肯起来。
“郡守大人，下官愿领三千精兵出城，解陈县之围。”一员三十余岁的年青校尉看着城下乱民大营乱糟糟的景象出列道。
郡守只是看着城下并未说话。
“大人，下官愿立军令状，若败甘受军法处置！”年青校尉见郡守不说话，单膝跪地再次大声道。
“蒙信将军不必如此，不必如此。”郡守连忙扶起单膝跪地的年青校尉道。
“本官相信蒙将军必可战而胜之，而乱民十余万，我陈县之兵虽俱是精锐，但仅只两万余人，若乱民另有埋伏趁将军开城之际出而夺城该当如何？
然陈县城坚粮足，本官已遣使飞报咸阳求援，又有蒙将军此等能征善战之人，我等只需依城墙之坚，仗器具之利，待乱民浮尸遍地之后，则必可不攻自退。”
旁边的郡尉郡监等其余官吏也连声称是。蒙姓校尉见状只得不甘的退下。
郡守见蒙姓校尉退下，再次看了看城下乱民的大营道：“蒙将军，此等乱民不足为虑，我等先下城去安抚城中居民，守城之事就拜托蒙将军了。”
“喏！”
等郡守等人都下去城墙之后，蒙信趴在城墙上再次仔细的观察起城下的乱民。
此时陈余已经让人在大营中架起了无数口大大小小的铜锅铁锅，将切的碗大一块块的肉合着米菜和水一起煮。十余万乱民或十几人或几十人围着一口大锅，看着锅中翻滚的肉块不断的吞咽着口水。
陈余带着一众将领在营寨正中的空地上也架起了一口大锅，此时也正大口的喝酒吃肉。
随着陈余一声令下，有亲兵赶着车提着酒给每个乱民一人分了一碗酒，然后所有的乱民开始围着锅大口的吃食起来，不时的有人为了一块肉而吵架厮打。
陈余等将领也不劝阻，反而在一旁大声的叫好。一时之间整个乱民大营仿佛一个菜市场一般。
眼前一幕让蒙信暗暗摇了摇头，如果这些乱民真只如此，那么以陈县城墙之坚和秦军器具之利，自然是不惧这些乱民。
看城下乱民连件像样的武器都没有，更不要说什么大型的攻城器械，但是蒙信心中总有一股不详的预感。到底是什么地方不对呢？
如果能领兵下城冲杀一阵就可以看出虚实了，可惜……但愿乱民真是如此不堪。
如此过了一个多时辰，城上的秦军兵卒早就百无聊奈的都躲进了阴凉地方，蒙信也在这毒辣的太阳下晒的汗流浃背，想了想也进了城楼歇凉。
这时只听一声“梆”响。
蒙信听到声响连忙从城楼冲出，原本还躲在阴凉出纳凉的秦军士兵也飞快的奔出各就其位。
蒙信手搭凉棚朝城下的乱民大营看去。
这声“梆”响过后，大概过了半柱香的时间，才见那些吃饱喝足的乱民开始稀稀拉拉的在营前列队，一员将领站在高台上大声说了些什么，然后就见这些乱民如同打了鸡血般吼叫着一窝蜂的朝城墙冲来，数十架明显是刚刚赶制而成的简陋云梯跟在大队乱民的身后。
秦军士兵不愧是当时这个世界上最为精锐的军队，虽然所有秦军都对眼前这些貌似人数众多实则不堪一击的乱民鄙夷不已，但是在这个时刻却没有任何一个人因为轻视而放松警惕。
不等蒙信下令，城墙上的秦军士兵自然而然的刀出鞘、箭上弩，严阵以待。
眼看蜂涌而来的乱民离城墙是越来越近，骤然之间，号角呜呜，城墙之上木梆声密如急雨，漫天长箭呼啸着扑向正悍不畏死冲杀上来的无数乱民。
是秦军的大型连射弩机！弩机所用大箭粗如手臂长如长矛，箭镞两尺有余，简直就是一口短剑装在丈余长的木杆上以大力猛烈掷出。如此粗大矛箭漫天激射，其呼啸之势其穿透之力其威力之强，无可比拟。
眨眼之间，成百上千根大箭就扑到了乱民群中，一阵凄厉的惨叫伴着大箭入体的“噗噗”之声不绝于耳，大箭巨大穿透力往往在连续射穿了三四个毫无防护的乱民之后，再次将密集排列的乱民犹如糖葫芦般串成一长串才无力的掉落在地。
成百上千只大箭仿佛犁地般在密集的乱民中凿出了上千道缝隙，形成一条条长长的血路，血路上是一串串人体串成的还在滴血的人肉糖葫芦。
就这第一阵弩机发射出的大箭就至少击杀了数千的乱民。
乱民铺天盖地的喊杀声陡然一滞！
这些没有经过任何训练被裹挟而来的乱民何时见过如此的血腥场面，大箭尖利的呼啸和入体后溅起的血花、形成的血路让这些为富贵的乱民知道了什么叫做战争。
这时冲在最前面的乱民仿佛如梦初醒般发出一声惨号，扔掉手中的木棒或者锄头掉头就往回跑，而冲在后面的人却丝毫不知道前锋发生的情况仍然在埋头冲锋，为万户侯奋斗。
前面后退的乱民和后面冲锋的乱民撞在一起，顿时乱做一团，有的乱民甚至为了逃离这战场，对之前还在一起喝酒吃肉的此刻却挡住自己路的同伴动起了手。
陈余在大营的高台上见到这种情况顿时心中大急，他高估了乱民的作战意志，也低估了秦军的战斗力，连忙大声喊道：“鸣金收兵！快鸣金收兵！”
“当当当”刺耳的鸣金声响彻整个战场。
乱民虽然没有经过训练，但是好在听到鸣金的声音还是知道这是要收兵回营的意思，顿时原本乱作一团的乱民一窝蜂的退了下来。
看着乱作一团的乱民，城墙之上的秦军神情冰冷，操作弩机的兵卒仍然有条不紊的为连射弩机拉弦上箭，此时陈余鸣金撤兵新一轮的连射弩机已经重新上好大箭。
又是一阵号角呜呜。
城墙之上再次响起密如急雨的木梆声，尖利的呼啸之后又是不绝于耳的惨呼声，上千只大箭再次在慌忙后退的乱民中犁出了上千道血路。
所有的乱民都恨不得爹妈多给自己生两条腿，哭喊着连滚带爬的想要逃出这地狱之地。
空荡荡的城墙下只留下了数千道血路和还未死透的乱民的惨叫声。一串串的人体糖葫芦在无声的告诉这些裹挟而来的乱民，战争的残酷。
第三十五章 战陈县 三
陈余欲哭无泪的看着手下报上来的统计出来的乱民人数，战前大概有十二三万之多裹挟而来的乱民，在一次攻城之后尽然只余九万余人。
短短第一次不到一炷香的冲锋，除了被秦军大箭射杀死在战场上的数千人之外，互相踩踏致死的就达到一万多人。还有两万多人都不知道跑哪去了。
就这重新回到大营的九万余人的乱民中，也大多是人人带伤，瑟瑟发抖面色惨白。
这些如今已经胆气俱失的乱民还能组织起来攻城吗？陈余满脸忧色。但是如果不攻城怎么完成大哥交代的任务？若是打乱了大哥的计划那……陈余不敢往下想了。
很快大营中还在哭天呼地的乱民就被陈余还有其余的将领带着亲兵再次集中在营寨中央的那个高台之下。
高台前面摆放着数十口已经打开了盖子的木箱，箱子里面全部都是绸缎布匹、金银珠宝等物。在刺眼的阳光下闪烁着令人心醉的光芒。
聚集在高台之下的乱民也都看到了这些摆放在高台前面箱子中的东西，看着那颜色亮丽的绸缎和光芒刺眼的珠宝金银，一个个都不禁眼睛发光喘着粗气。
若不是箱子前有上百个披坚执锐的兵卒刀剑出鞘的守护着，估计箱子里的物事早就被这些裹挟而来的乱民疯抢一空了。
“来人！将罔顾军法临阵脱逃者斩首示众！”陈余站在高台上喝道。
上百披甲的兵卒推着几十个刚刚抓获的逃跑的乱民来到高台前的箱子旁，不等这些人呼喊不由分说的按倒在地手起刀落，“咔嚓”“咔嚓”几十颗血淋淋的人头落地。
鲜血映着光芒四射的金银珠宝，散发着一种令人心悸的血色。
浓郁的血腥味顿时充斥在空气中。
原本静立在大营中的乱民顿时惊惧不已一阵躁动，但是看到那上百披着铠甲手中大刀还在淌血的兵卒，很快便安静下来没有一个人敢发出声音，整个大营一片死寂。
“尔等如今既揭竿而起，就已是兵而非民，军纪不从者，这几十颗头颅就是榜样。”陈余很满意刚刚的效果，看着密密麻麻的人头厉声道。
“暴秦峻法之严苛，尔等难道不知？若我等此次取陈县败，以暴秦之严刑峻法，尔等还有活路可走？唯诛九族尔。然陈县秦军虽有器具之利，但我等数十倍于秦军，小小陈县不能下之？”陈余顿了顿指着台前的箱子继续道。
“此数十箱财物，尔等尽可取之，以为家用，然陈县之中此等物事无数，陈县下，何愁不富贵?为子孙计，须知王侯将相宁有种乎？下陈县则尔等拜相封侯，遗泽子孙；陈县不下，暴秦必诛尔等九族，尔等可有退路乎？”
说到最后陈余已经是声竭力嘶。
此时此地此景，这是何等有戏剧性的一件事情！
原本胡亥以为没了陈胜吴广之变，那么“王侯将相宁有种乎”这句照耀了后世无数起兵叛乱野心勃勃之辈的经典语录，应该消失了，没想到还是被陈余在今天这个情况下给喊了出来。
一边是血淋淋的几十颗头颅和秦朝的严刑峻法诛灭九族，一边是刺眼的金银珠宝绫罗绸缎、封侯拜相遗泽子孙。如此简单的对比，如何选择可想而知。
“王侯将相宁有种乎！”
在陈余的授意下一个披甲的兵卒率先喊了出来。
“王侯将相宁有种乎！”紧接着就有人跟着喊起。
随之就是铺天盖地的“王侯将相宁有种乎！”的高喊声，所有的乱民此刻已经忘记了城墙下凄厉的惨号，忘记了高台下仍是温热的鲜血。
此刻所有人都红着眼睛喘着粗气嘶声高喊着，心中只有一个念头“王侯将相宁有种乎！”
一直关注着城下大营的蒙信此刻听到乱军大营中“王侯将相宁有种乎！”的高喊声，面色一变，暗呼不好，原本以为经过第一次的溃败，乱兵就算不军心涣散，也不能很快再组织起有威胁的进攻。
但是此刻听到乱军大营中铺天盖地的高呼声，蒙冲知道接下来的战斗肯定不会轻松了。看来乱军的首领还是很有才干的，但是此等简陋之军有士气又如何？能挡兵器之利乎？
一声“梆”响。
乱军大营营门大开，密密麻麻的乱民蜂涌而出，而且这次明显比上次的速度要快，也不再是密密麻麻的挤在一起，分散开来的乱民抬着简陋云梯呐喊着再次朝陈县扑来。
很快乱民再次到了距城墙五百步远的地方。“呜呜”的号角声也再次在城墙上响起。
听到号角声的乱民，明显变聪明了，马上散的更开，城墙之上密如急雨的木梆声随即响起，这是秦军的大型连射弩机再次发威了。
尖利的大箭呼啸声虽然让所有乱民心惊胆颤，但是攻是死，不攻也是死，而攻若胜，金银珠宝封侯拜相，所以虽然害怕，但是所有人还是闭着眼睛一边祈祷着不要射到自己，一边拼命的朝前冲去。
大箭同样带起无数的血雨，但是显然因为乱民的分散，这次的攻击仅仅只是射杀了几百人而已，效果大减。而乱民见此情景，对陈余的话更信了几分，士气更盛，一时之间喊杀之声响彻天空。
城墙上的秦军士卒看到弩机效果大减不禁微微失望，但是仍然严阵以待。
大型连射弩机的重新上箭需要时间，而乱民冲杀速度很快就离城墙不足百步远了。
城墙之上突然战鼓雷鸣，随即“嘣”一阵机括声响，紧接着“嗡”一片黑色的箭雨从高空中带着呼啸直扑而下，是秦军的小型弩弓了。
“啊”…“啊”
城墙之下顿时惨叫声不绝于耳，成片的冲杀而来的乱民中箭倒地，却又一时之间无法死去，躺在战场上拼命的惨叫着，乱民冲杀的势头又是一滞。
秦军的小型弩弓上弦很快，紧接着又是“嘣”一声后“嗡”一声响，又是一股箭雨铺天盖地而下。在第一阵箭雨下已经略有慌神的乱兵更是凌乱，已经有人掉头朝后跑了。
“咚咚”“咚咚”“咚咚”三阵短而急促的鼓声从乱兵大营中传出。
原本已经有所溃散想要后退的乱民听到这急促的三声鼓响，犹豫了片刻之后，终于再次有人呼喊着带头冲了上来，有人带头，那么剩下原本想要后退的人同样喊杀着再次鼓起勇气直奔城墙而来。
这是乱民出营之时陈余定下的命令，三声鼓响，死战不退。除非鸣金，但有后退者，杀无赦，而且家属充军。所以乱民听到鼓响才会再次不要命的冲杀上来。
此时乱兵已经临近城墙，大型弩机已经无法射击，墙上的秦军兵卒就用弩弓和大弓拼命的射杀着蜂拥而来的乱民，偶尔有几具云梯贴上城墙之上，还不等乱民往上爬也马上被墙上的秦军直接掀翻了。
一个多时辰，乱民始终无法冲上城头，每时每刻都有无数的乱民在墙上秦军的弓弩下倒地毙命，但是因为陈余一直没有鸣金收兵，所有的乱民只能不停的冲杀，抱着侥幸想冲上城头。
眼见最后一架云梯也被秦军掀翻倒地粉碎，陈余终于让人鸣金了。听到鸣金声乱民潮水般退去，墙上的秦军士兵也无力的瘫软在地。
从离城墙五百步起，一直到城墙之下，成了尸山血海，箭只遍地，布满了无数乱民的尸体和没死透仍在惨呼的伤兵，鲜血染红了城墙下近五百步每一寸的土地。
浓郁的让人做呕的血腥味弥漫在空气中。
乱民始终没有登上过城墙，武器都不全的乱民更不用提能给墙上秦军造成杀伤的远程武器了。但是乱民不顾生死的冲杀却让所有秦军脸色都有点苍白。
这完全是一场屠杀！
第三十六章 魏国复立
乱民退入大营，刚刚冲杀耗光了这些没有经过训练之人所有的力气，纷纷无力的躺倒在地。
陈余站在高台之上看着横七竖八躺倒一地的乱民，低声吩咐让亲军带人下去准备酒食和救治伤员后，对着一干将领道：“诸位将军，此等全军尽出之法想必不能持久，余欲将全军分成两部，一部攻而另一部既可休息又能赶制攻城器械。这样必可使守城之秦军疲惫不堪，待大哥大兵发动之时，陈县必可一气而下。”
“将军大才！”其余将领纷纷点头赞道。
活着退回大营的乱民此时还余将近八万人，很快就被陈余分成两部，每部四万人。
陈余站在高台之上，再次让亲军抬出几十箱金银珠宝等事物，对着打开的箱子道：“尔等尽可取之。”
此时所有的乱民已经被两次的屠杀弄的精神委靡，一个个神情木然。听到陈余的话眼中都露出复杂之色，有手拿没命花啊。这时所有人都已经知道陈余这是要用自己等人的命去填这陈县。
这时一个四十多岁的中年人突然冲出人群，大声叫道：“大人，率我等去取他城吧，此陈县我等所有人把命都填入其中，也难以取之啊。求大人放过我等。”
中年人说完跪倒在地叩头不止，大声的哀求着。
原本木然看着陈余的数万乱民此时听到中年人的话眼中慢慢出现了色彩，是啊，我等可以去取他城。顿时有几十人跟着跪倒在地哭着求陈余放弃攻打陈县。
陈余被这突然出现的状况有点蒙了，看到本就士气衰落的乱民因为中年人的话已经兵心浮动，顿时大怒，指着跪在地上的中年人喝到：“此等扰乱军心之人。斩！”
听到陈余的话，两个亲军如狼似虎的朝着中年人扑去，不待他挣扎已经是干脆利落的砍掉了头颅，殷红滚烫发鲜血喷出丈远。
中年人被斩顿时吓住了已经有些骚动的乱民，陈余指着跟随中年人跪下哭求的数十人道：“把这些人也给我拿下，每人杖八十。”
原本他是想把这些人也全都宰掉的，但是他怕真的引起乱民的反弹，如果乱民兵变自己这点亲军可不是秦军，眨眼就会被这些乱民撕的渣都不剩。
数十个跟随中年人跪地哀求的乱民被亲军很快押到一边，不由分说摁倒在地“噼里啪啦”打了起来
陈余大声道：“尔等可是怪本将手段狠厉？然尔等可知我军粮草只够今日之食？若陈县今日不下，我等不用转攻他城，也将断粮而死。此等若乱军心之徒该杀否？”
听到陈余的话，原本因为陈余的毒辣手段而有所骚动的乱民逐渐平静下来。所有乱民神色变幻，若事实真是如此，那么只有攻下陈县一途才是生路了。
陈余看下方安静心中大定，趁热打铁道：“尔等可知余兄长麾下数万精兵何在？余可告知尔等，今日陈县必下。尔等若能在兄长之前取陈县，人人官加三级，城中财货美女任尔等取之。封侯拜相岂远乎？”
原本已有意动的乱民，听到陈余的话一个个心中顿时更加热切，是啊，我等还有几万带甲之精兵隐藏在暗处。看来两位将军肯定有所谋划。
数万不知道何在的带甲精兵和封侯拜相的诱惑再次蒙住了所有乱民的双眼。陈余此举恰好有项羽破釜沉舟一样的效果，只是他比项羽多了一手奇兵。
站在高台上的陈余感受到台下乱民炽热的眼神和逐渐高昂的士气，大声喝道：“上酒肉，犒劳勇士们。”
随着陈余一声令下，大批的亲兵推着香气四溢的肉和酒出现在乱民中，大块的肉和大碗的酒分发到每个乱民手中。
陈余也在高台上端起一碗酒道：“必下陈县！干！”
“必下陈县！”
大营中的怒吼让天地为之色变。
等所有人酒足饭饱之后，陈余很快再次让乱民发起了冲锋，只不过这次只出动了四万余人，剩余的四万人全部边休息边砍伐树木，制作攻城和盾牌之类的器械。
乱民在猛冲一阵之后，陈余很快就鸣金收兵了，留下一地的尸体。但是不到一炷香的时间再次有四万养精蓄锐士气高昂的乱民发起了冲锋。
就这样，乱民从正午开始直到太阳落山，除了前两次冲锋间隔的时间长一点外，后面基本上隔一炷香的时间就会有几万乱民蜂拥而至攻打陈县。
一个下午尽然足足发起了上十次的攻城，虽然直到太阳落山也没有一次能登上城墙，守城的两万余秦军兵卒也已经大部都调到这面城墙上轮换了几个来回，但是纵使如此，到最后一次乱民退兵，所有的秦军兵卒也都一个个精疲力尽的软倒在地。
尤其是使用弓弩的士兵，更是许多人手指都已经鲜血淋淋。短时间内再也拉不得弓用不得弩。
而乱民，分成两部分之后，终于有了足够的时间来制作简单的盾牌等防具，加上秦军士卒臂力下降，到最后伤亡的反而越来越少。
但即使如此，十余万的乱民在经过一个下午的攻城之战后，已经锐减至不足四万余人。
城墙下几乎每一寸土地上都被厚厚的尸体铺满，流出的鲜血甚至将坚实的土地冲出了沟壑，刺鼻的血腥弥漫，一副人间地狱的惨景。
一个下午的守城，秦军士兵除了几个因为手指受伤的士兵外，绝大多数都是因为连续的战斗而疲乏，除此之外再没任何伤亡。
几个时辰不间断的屠杀，让许见惯了血腥的秦军兵卒也是到了吃饭就呕的地步。
天黑了，蒙信刚因乱民退兵而放下的心又提了起来，下午乱兵不计生死的拼命攻击伤亡惨重，如果晚上没有变化的话，那么明天乱兵就只有败退一途了。
想到这里，蒙信暗中叮嘱手下几个亲信注意乱民的动静随时来报，但是看看周围随处可见的瘫软在地的秦军，让蒙信心中的担忧更甚。
蒙信刚刚转身走出没几步，就听到城墙下一阵喊杀声，这才多久？半柱香都不到，乱军尽然毫无征兆的就又发起了进攻。
瘫软在地的秦军士兵虽然疲惫不堪，但是听到乱民的喊杀声，还是很快的就爬了起来，各就各位，投入战斗。火把照耀下，城下密密麻麻的乱民再次悍不畏死的冲杀上来，不时的有云梯搭上城墙又被推倒。
一整个下午都没有能够好好休息的秦军兵卒疲态尽显，加上天黑，坚持了一会后，尽然有好几个云梯上都有乱民爬了上来，跟城墙上的秦军兵卒厮杀在一起。
这是第一次有乱民能冲上城头，陈余在城下看得心情激荡，抽出腰中的长剑，大喊道：“陈县下了！陈县下了！”说罢顺着一个没有被推倒的云梯身先士卒的朝城墙爬去。
听到陈余的呼喊，再看到身为主将的陈余尽然身先士卒的冲杀在前，顿时，已经被一个下午的厮杀变的麻木和机械的乱民，军心大振，同时嘶喊着“陈县下了”，榨干身上最后的力气拼命的朝那几处已经冲上乱民的缺口涌去。
蒙信看到这一幕，双目欲裂，高声叫道：“跟我杀！”带着亲军朝乱民涌上来的缺口冲杀过去。
就在这时，南面的城墙下突然涌现大量的火把，无数披坚执锐的兵卒在张耳的带领下直奔南城墙而来，南城墙上只剩下了少量的疲惫秦军，来不及反应，很快就被士气高昂体力旺盛的张耳兵卒登上了城墙，片刻间南城墙上已然尽是张耳手下的那两万余精兵。
这些生力军清除干净留守的秦军，很快兵分两路顺着城墙朝西城墙和东城墙冲杀而来。
厮杀了一天没有休息的秦军士兵此时已经再也无法阻挡这些装备完整手持利刃的生力军，一触即溃。
正在带兵冲杀东墙乱民的蒙信，看到南城墙和西城墙火光冲天，眼前一黑，知道陈县是守不住了。身边的亲军触拥着蒙信劝道：“将军，我们冲杀出城吧。”
“尔等快快趁乱出城飞报咸阳。信守土有责，陈县既失，信怎可偷生？”蒙信一剑砍翻一个冲杀到跟前的乱民大声道。
“将军……”
“快走！”
蒙信转身大喝道。
陈余此时已经冲上了城墙，听到不远处蒙信的吼声，再看蒙信明显是将军的装束，心中大喜，悄悄取过一张弓，搭箭就朝蒙信射去。
箭只入体，蒙信发出一声惨哼，扭头就看到了执弓的陈余，鼓起力气带着身边仅余的两三个亲兵拼命的朝陈余冲杀过来，刚刚走几步就被蜂涌而至的乱民乱刀砍死。
是夜，陈县失！
第二天，张耳在陈县宣布魏国复国，张耳自立为魏王，以陈县为国都，辖蕲县、谯县、柘县、苦县四县之地。封陈余为丞相兼上柱国食万户，大赏有功之臣。
魏国复辟的消息很快传遍天下，群雄蜂涌来投，更多的枭雄纷纷起兵反秦，大秦天下顿时风起云涌。
第三十七章 又见妖精
“陛下，我在这里。呵呵。”
“嘻嘻。陛下快来抓我啊。”
……
胡亥蒙着眼睛正在心里想着抓住这群要人命的小丫头之后该怎么收拾他们时，突然感觉到自己鼻子麻痒难耐。
“阿嚏！”
一个大大的喷嚏，将正跟穿着薄纱的美女们玩躲猫猫游戏的胡亥从美梦中逐渐拉回到现实。
迷迷糊糊中还没有睁开眼睛的胡亥就听到一声“嘻嘻”的轻柔笑声，声音飘忽不定，仿佛从遥远的天际传来，似曾相识。
还在迷糊中的胡亥心中大恨，谁敢扰了劳资的美梦，眼看哥就要抓到一个美眉了，那可是身穿薄纱的美眉，哥什么时候才能有机会再碰到啊。
心中恨极的胡亥刚刚睁开眼睛就看到一双近在咫尺黑白分明的似水眸子，好熟悉的眼睛。
“嘻嘻，你们看陛下醒了。”
娇憨带着甜腻的声音顿时让胡亥想起来眼前说话的女子是谁了。这不是昨天才见过的那个不知道名字的妖精吗？
“参见陛下！”
胡亥还没回过神来耳旁又传来两个异常熟悉的声音，是绿珠和翠娘！胡亥惊喜的寻着声音看去，果然绿珠和翠娘正俏生生的拜伏在床尾。
“快起来，快起来。你们两个什么时候回来的？”胡亥翻身坐起来高兴的问道。
翠娘和绿珠眼中洋溢着激动和欣喜，听到胡亥的问话，绿珠抢着答道：“陛下，我和翠娘姐姐在申时就到咸阳了。”翠娘不说话只是温柔的看着胡亥。
“现在几点了？”胡亥问道。
“几点？”绿珠迷糊了，“陛下几点是什么？”旁边的翠娘同样眼带疑惑的看着胡亥。
额，说顺口了，胡亥抚了抚自己的额头无奈的道：“几点就是什么时辰了。”
“哦，回禀陛下……”
“陛下，现在都亥时了。”
一个娇腻的声音打断了绿珠的话，紧接着一股香风袭来。胡亥只觉得自己的自己的左臂陷入了两团异常滑腻柔软物体的包裹之中。
扭头看去，那个妖精坐在龙床上整个身子紧紧贴在胡亥身上，此时包裹胡亥左臂的正是那经胡亥手测有e罩杯的两团宏伟物体。
此时那不知名的妖精正皱着小巧的鼻子用一双似水的眼眸幽怨的看着胡亥，显然对胡亥只顾得上跟翠娘绿珠说话而忽视了自己这个正主很是不满。
看着妖精幽怨的眼光胡亥凌乱了，他想说话，可是他不知道这妖精叫什么，这叫他怎么开口。
这时就听到旁边的绿珠轻声嘀咕道：“狐狸精。”声音虽轻，但是所有人都听的很清楚。
翠娘听到绿珠的嘀咕，面色一变连忙跪伏在地道：“丽妃娘娘恕罪。”说着偷偷的用手在后面扯绿珠的裙摆，示意她也赶紧跪下请罪。
绿珠原本对丽妃打断自己的话就很不忿，此时对丽妃撒娇耍媚勾引胡亥更是气不打一处来，所以才愤愤骂道，但是骂过之后她就后悔了，因为她也知道自己所骂之人的身份。
此时在翠娘的示意下，绿珠终于还是不情不愿的跪了下来，只是对翠娘不断示意她请罪的眼神视而不见，紧绷着俏脸噘着小嘴一副视死如归的样子。
这个时候胡亥才知道原来这妖精是丽妃，虽然仍然不知道名字，但好歹有个称呼不是。
看到翠娘和绿珠跪下请罪，胡亥原本是想立即让她们起身的，但是转念一想，章邯现在是郎中令，这丽妃妖精能在自己睡觉的时候进到自己的寝宫来，肯定是之前深受胡亥宠爱的妃子。
至于翠娘和绿珠怎么能进来，这个不用想胡亥也知道，因为东巡路上就一直是她们两个负责照顾胡亥的起居，东巡的将领都知道胡亥宠爱这两个侍女，章邯肯定不会做恶人拦着他们。
那么既然这丽妃妖精是胡亥宠信的妃子，那么会不会胡亥之前荒废朝政就是跟她有关呢？自己做为一个阅过无数天然或者人造美眉的现代人，对她都很惊艳，那么胡亥更不可能摆脱的了这丽妃的牡丹裙了。
因为美丽让胡亥神魂颠倒不理朝政那是胡亥自己定力不足，不能怪到一个女人身上，但是如果美丽而又心肠狠毒，那胡亥之过很可能就要归一半责任给她了。
现在正好是个机会可以看看这丽妃是不是个心肠歹毒的女人，如果是，那不好意思，哥只能辣手摧花把你送入冷宫了。
所以胡亥决定看看这丽妃如何处置翠娘和绿珠两人。可是显然胡亥的如意算盘打错了。
“陛下，你睡觉时肯定又梦到了美人吧？看看口水都流了一玉枕。”丽妃丝毫不管骂了自己跪在地上的绿珠和翠娘，趴在胡亥耳边轻声揶揄道。
湿热的气息喷到胡亥的耳边，让胡亥身子陡然一僵，只感觉全身如同一股电流划过，麻酥酥的直冲脚底。
听到丽妃这妖精揶揄的话胡亥也禁不住老脸一红，暗道怪不得刚刚起来觉得脸上湿湿的，难道真流口水了？那不是让她们全都看到自己的丑态了？
丽妃妖精不知道胡亥在想什么，但是感觉到胡亥身体的僵硬，慢慢的直起紧贴在胡亥身上的身体嗔怨道：“陛下怎得对臣妾如此疏远？难道臣妾哪惹陛下生气了吗?”
说话间，怅然欲泣，神情幽怨无比。
左臂突然离开了那两团宏伟的包裹，让胡亥怅然若失。看着这妖精面色苍白双目含泪的样子，胡亥心中不忍，不禁安慰道:“爱妃想多了，爱妃没惹朕生气，朕只是这两天太过劳累所致。”
“嘻嘻，我就知道，陛下怎么会不要丽儿了呢。”
胡亥话刚说完这妖精脸上立马又阴转晴，笑颜如花，拍着小手高兴的道，随着话语温软的身体顿时又紧紧的贴在了胡亥的身上，让胡亥痛并快乐着。此时的她哪还有半点刚刚心伤欲泣的可怜模样。
用妖精来形容丝毫不为过呀，胡亥无奈的暗叹道。
“爱妃准备如何处置绿珠和翠娘？”胡亥收敛心中的遐思，故作不经意的问道。
原本跪伏在地的翠娘和绿珠听到胡亥淡然的话，同时俏脸煞白。
她们没有想到一直对自己两人宠爱有加的皇帝陛下尽然没有丝毫为自己两人求情的意思，反而问丽妃想怎么处置她们。
而丽妃一直以来都是皇帝最为宠爱的妃子，这不的不让她们两心如死灰。
看到两女面若死灰的样子，胡亥心中一痛，随即轻轻的闭上眼睛在心中暗道委屈你们俩了。
“嘻嘻，狐狸精挺好啊。臣妾就要做个专门勾引陛下的狐狸精。”
丽妃趴在胡亥肩上，调皮的勾住胡亥的一缕头发娇憨的笑道，完全是一副混不在意的模样。
听到这妖精的话胡亥不知道为何，心中竟然情不自禁的松了一口气。胡亥摇了摇头，睁开眼睛笑道：“绿珠，还不快谢过丽妃。”
她原来只是小孩脾性！
翠娘和绿珠听到胡亥温润的声音，抬头见胡亥正调皮的对两女眨眨眼，顿时明白陛下不是不管自己两人，心中大暖的两人连忙道：“谢丽妃娘娘。”
丽妃听到两女的话，毫不在意的的摆摆手，自顾自的把玩着胡亥的一缕头发，玩的不亦乐乎。
胡亥见她玩性正浓，无奈的抬手示意两女起身。
“陛下，我们去阿房宫赏月吧，那赏月最美呢。”
丽妃松开胡亥的一缕头发，突然道。
“这……”
胡亥犹豫道，阿房宫啊，可惜被项羽那个莽夫给一把火烧了，后世只能通过唐代诗人杜牧的那首能想像阿房宫的胜景，可是就是如此也够人心神摇曳了。
他很想去看看，但是他不知道李斯等人是否这个时候有事禀告给自己，就在这时翠娘低声道：“陛下，蒙恬和蒙毅两位大人一直在宫外等候陛下召见。”
“啊？他们回来了？”胡亥惊讶道。
“奴婢听章大人说，两位大人未时就已经在宫外等候陛下召见了。”
“快快宣他们进来。”胡亥急忙道。
“陛下。”丽妃这妖精听到胡亥的话摇着胡亥的手臂不依道。
虽然胡亥也很想去看看阿房宫的胜景，更何况还有美女相伴。但是相对于携美夜游阿房宫赏月，还是自己的小命重要，蒙恬和蒙毅两人可是自己计划中很重要的人物。
想到这里胡亥拍拍丽妃的手道：“爱妃，先回宫歇息吧，改日朕再陪爱妃好好畅游阿房宫。”
“陛下……”
“绿珠送丽妃回宫休息。朕说到做到，快回去吧。”
胡亥起身下床坚决的道。翠娘见状连忙过来帮胡亥更衣，在东巡的路上胡亥已经习惯了两女帮自己穿这繁琐的衣物，所以此时到也没有尴尬。
见胡亥口气坚决，丽妃幽怨的看着胡亥道：“那臣妾回宫等侯陛下，陛下可一定要来哦。”
“好好好，朕一定去。”胡亥连忙满口答应。
(灰常感谢retertrtrt，き遗忘々逝去ぁ，人神魔仙三位书友地打赏，还有默默为九洲投上推荐票的书友们。特此在这一天即将结束滴时候，奉上新鲜出炉的第三更。九洲会更用心的写下去。)
第三十八章 初见蒙恬蒙毅
“陛下今晚真的去丽妃娘娘宫中歇息吗？”
听到胡亥满口答应丽妃，正在给胡亥更衣的翠娘手微微一顿道。
“什么?”
正在满脑子想着该把蒙恬和蒙毅兄弟放到什么地方才能产生最大效果的胡亥，听到胸前正在给自己系袍子的翠娘说话，有点迷茫的问道。
翠娘见胡亥一副魂不守舍的样子，以为胡亥是在想刚刚离开的丽妃，垂下的眼中神情一黯，幽幽的问道：“陛下，丽妃娘娘美吗?”
“美啊。那完全就是个妖精。”
胡亥伸着双臂听到翠娘的话顺口答道，心中却想着该让蒙恬继续去九原防御匈奴还是让他带兵去防御南阳至琅邪一线。
“怪不得陛下魂不守舍。”
胡亥这时就算再神经大条也听出来这话中浓浓的酸味了，胡亥忍不住伸手拍了拍翠娘的小脑袋，笑着道：“你想哪去了？丽妃虽美可还没到让朕神魂颠倒的地步。朕刚刚是在想怎么安排蒙恬和蒙毅两人。”
翠娘听到自己想错了，大窘，垂着脑袋道：“陛下…”
“你和绿珠是朕来到这个世界上最信任的人，刚刚朕问丽妃怎么处置你们，翠娘心中是否有怨？”
“奴婢不敢！”翠娘听到胡亥的话慌忙跪伏在地道。
“朕这样说就是想看看丽妃是不是个心肠歹毒的女人。如果她真要处置你俩人，朕会立刻将她打入冷宫。翠娘和绿珠不要误会朕了才好。”
胡亥扶起翠娘揶揄道。
“陛下……”
翠娘听到胡亥的解释，秀丽的双眼噙着泪花看着胡亥，心中涌起无尽的感动和幸福。
“启禀陛下，蒙恬，蒙毅带到。”
就在这时，一道粗豪的声音从门外传了进来，是章邯带着蒙恬蒙毅两兄弟到了。
翠娘听到章邯的声音“呀”的一声惊叫，慌忙用袖子胡乱抹了一把脸上的泪水，手忙脚乱的为胡亥更衣。
胡亥看着翠娘如同受惊的兔子般，不自觉的亲昵的用手指刮了下她小巧的鼻子，笑道：“别慌，别慌。”
翠娘被胡亥突然袭来的亲昵弄的心如鹿撞，再听到他调侃的话顿时更家手忙脚乱，腰间的玉带怎么扣都扣不上。
胡亥见状只得自己动手丰衣足食，边扣玉带边道：“翠娘，朕现在这寝宫是哪处？”
“陛下，今日是在咸阳宫歇息的。”
“哦，那咸阳宫可有书房？”
翠娘听到胡亥的话惊讶的看着胡亥道：“陛下，咸阳宫有陛下书房和议事之所的。”显然翠娘对胡亥连自己住的宫殿都弄不清白很是费解。
胡亥尴尬的笑了笑道：“那你去让章邯带蒙恬两人去书房吧。朕自己更衣，然后你带朕去书房。”心中却想着后面一定要摸清楚地形啊。
翠娘听到胡亥的话对胡亥微微一礼，就去传旨了。
咸阳宫始建于秦孝公时期，当时的咸阳宫只有三座宫殿，随秦国的咸阳新都一同建造。
秦孝公后的诸多秦国国君陆续对咸阳宫加以修缮和筑造，直至始皇帝灭六国统一天下，整个咸阳宫已经变成了有着大大小小二十多座宫殿的宫殿群了。
但是在整个咸阳宫宫殿群中，最重要的还是前宫的三座宫殿，分别是中央的正殿与东西两座偏殿。
正殿靠前突出，且建在六丈多高的一个小山坡上，是秦国的最高殿堂，除了大型朝会与接见外国特使，轻易不在这里处置日常政务。
两座偏殿，则坐落在中央正殿靠后的平地上。除了殿前广场是白玉铺地外，三面都是绿色：西面是竹林，北面是大片青松，东面草地。
西偏殿是国君书房与寝宫所在，除了召见亲信重臣，这里很少有礼仪性会见。
东偏殿比西偏殿大出许多，九开间五进，是国君日常料理国务的主要场所，重门叠户，划分了诸多区域。除了最后一进另有门户，是长史与所属文吏起草、誊刻诏书与处置公文的机密官署外，其余四进通连，分为东中西三个区域：中间区域是议政堂，东西两边是帝国各个高级官吏办公的地方。
先前胡亥刚刚回到咸阳，那个呆了一天绞尽脑汁想对策的宫殿，正是东殿的议政堂。
咸阳宫包括老咸阳城都是秦孝公时期由墨家工匠担任工师设计督造的，古代的工师也就相当于后世的设计师了。秦人崇尚俭约，所以咸阳宫虽然也不失宏大，但相对于秦孝公时期别国王室宫殿的飞檐重叠、气势宏大、富丽华贵，却又简约了许多。
咸阳宫的二十余座宫殿就要奢华的多，但大多数时候都是空置的。。
胡亥此刻就住在西偏殿的寝宫中，离书房并不远。所以在胡亥跟着翠娘第一次来到西偏殿自己的书房的时候，蒙恬和蒙毅、章邯三人也是刚刚进入书房不久。
翠娘并没有跟胡亥一起进书房，而是侯在门外。
听到胡亥的脚步声，原本静候在书房的蒙恬等三人就纷纷上前跪伏在地道：“罪臣(下臣)蒙恬(蒙毅、章邯)拜见陛下。”
胡亥连忙紧走几步，亲热的一一扶起三人道：“三为爱卿不必多礼，快快平身，快快平身。”
扶起三人后，胡亥突然躬身弯腰对蒙恬和蒙毅两兄弟深施一礼，郑重道：“亥年幼无知，听信赵高此贼谗言，贪图享乐，罔顾民生，更是险些自毁长城，冤杀两位爱卿。
二位爱卿为大秦立下无数汗马功劳，父皇更是视两位爱卿如手足，如今幸得两位爱卿平安而归，若非如此，亥将来有何等脸面去见父皇在天之灵。亥给两位叔父赔罪了。”
胡亥此举一下把刚刚站起身的蒙恬三人给惊的目瞪口呆。
这一出赔罪，其实是胡亥早就想好了的。
蒙恬和蒙毅两人跟自己的大哥扶苏交情深厚，是扶苏继承皇位的坚定支持者。而自己这个突然杀出的黑马，在赵高和李斯的配合下夺了皇位，更是矫诏逼得扶苏自杀身死。
这中间有没有猫腻想必很多人都在怀疑，更不要说一直跟始皇帝交情深厚的蒙恬和蒙毅两人。自己杀了扶苏不算，还把他们兄弟两人羁押起来，谁都看出来这是自己想要这两人的命了。
历史上蒙恬和蒙毅包括整个蒙氏家族始终都没有背叛大秦，但是在蒙恬和蒙毅两人的死讯传开后，整个大秦军队中无数的蒙氏一族的高中低将领全都在短短的一夜中离营而出，再未回来。然后整个蒙氏一族也是夜间消失在咸阳，举族南下百越之地。
而大秦南下征伐百越的五十万大军中，很多领兵将领同样都是蒙氏一族的族人。在大秦最危难的时候，赵佗始终没有派兵前来救援平叛，不能不说这中间没有蒙氏一族的原因。
如今自己突然把赵高杀了，然后说是赵高要杀你们，不是我要杀你们，我是被赵高蒙蔽的。这话说给三岁小孩听还行，但是蒙恬和蒙毅是三岁小孩吗？答案显而易见。
蒙氏一族在大秦帝国是何等举足轻重，不说南方的那五十万大军中，就仅仅只是跟随胡亥东巡的将领中就可见一斑。
虽然说自己是皇帝，可以想杀就杀想放就放，但是谁能保证蒙恬和蒙毅两人因为自己的饶命生出的是感激而非怨恨？
如果是怨恨，那么不用他们明着站出来反对自己，在如今大秦危机四伏，天下群雄并起反秦的情况下，只需要在关键时刻给自己来个落井下石就足够自己死个几百遍了。
要知道扶苏的儿子子婴也不小了，听说还很贤良！
胡亥不想因为自己一时的疏忽和大意，让原本放出来想要敌人命的老虎，结果变成要自己命的毒蛇。最后落个死亡葬身之地。
(多谢小尼の骑顺顺666两位书友的打赏，强烈求推荐票子。)
第三十九章 天下大势
蒙恬和蒙毅两人呆滞了片刻之后才回过神来，看到正对自己两人施礼的胡亥慌忙避开到一边，紧接着“噗通”两声，蒙恬和蒙毅一人一边跪伏在他两侧。
“陛下，罪臣不敢！陛下快快请起！万勿折杀罪臣兄弟二人！”
说话的是蒙恬，声音颤抖，显然以蒙恬的沉稳也被胡亥这一下惊吓的不轻。
“两位叔父难道真的不愿原谅亥之错吗？两位叔父请起，受亥之礼。”
胡亥继续弯着腰双手作揖，一副蒙恬蒙毅兄弟两人不接受自己行礼，不接受自己道歉就永远不起身的模样。胡亥这完全是不要脸耍赖的招数了。
看的一边的章邯眉头直跳，皇帝如果耍泼玩无赖那谁还玩的过？
显然跪在地上的蒙恬和蒙毅两人也被胡亥这不要脸赖皮的话给弄的一滞，两人被胡亥给弄的完全不知道该说什么了，起身也不是，不起身也不是。
“两位叔父请起，受亥之礼！”
胡亥再次坚决道。
“陛下！罪臣两人万万不敢！”
蒙恬和蒙毅仍然坚持着，他们不敢受胡亥的这一礼。
现在的胡亥正值用人之际，如此对待两人，如果当大事已定的时候，说不定就是秋后算账，今天自己兄弟两人受这一礼，说不定日后就会成为两人的催命符。
章邯实在是看不下去了，小心翼翼的道：“陛下，此举…于礼不合，万一今日之事被御史大夫冯劫大人知道，那两位大人必会遭受弹劾，那时必将朝堂震动，如今正是多事之秋，还请陛下……”
其实是章邯故意说严重了，他早已经看出蒙氏兄弟之所以不愿受胡亥一礼的原因，因为换了他自己他也不敢。这不是拜将或者拜相，而是赔罪。
让皇帝赔罪，虽然皇帝的确有错，但是赔罪行礼又是另一说了。说到底，胡亥是君，而蒙氏兄弟再如何也只是个臣子。
虽然先秦时期经常有君王为了表明自己的礼贤下士而对臣子行礼或者执鞭牵马，但是那是春秋战国时，如今的大秦一统天下，皇帝至高无上的权威不会允许有人挑衅。
胡亥根本不了解实际情况，听到章邯的话思索了一下直起身道：“两位爱卿快快平身。既如此朕就暂且记下今日之礼，容日后再议。”
蒙恬和蒙毅兄弟两人听到胡亥终于不再坚持拜自己两人不禁都松了一口气，连忙道：“谢陛下！”起身后同时感激的看了章邯一眼，章邯也对两人报以微笑。
胡亥招呼三人坐下，蒙恬坐在胡亥左手边，蒙毅在蒙恬下首，章邯坐在胡亥的右手边正对蒙恬。这个时候胡亥才真正有机会好好看看蒙恬和蒙毅这两个传说中的大佬。
很显然两人在等待胡亥召见的时候都已经简单的清洗过了。不过两人此时仍然是待罪之身，所以都没有穿任何官袍，都是穿着一身简单的灰袍。
蒙恬面色苍白，眼眶浮肿，显然在狱中没少受苦，加上长途奔回咸阳，此时虽然经过清洗也仍然能看出脸上浓浓的疲惫之色。但是一双虎目仍然炯炯有神。
蒙恬额头宽阔，八字浓眉，鼻梁挺拔，脸庞瘦削深陷下去，颌下无须，端坐在蒲团上腰背挺的笔直，虽然面带疲惫但是仍然是顾盼生威。
此时蒙恬瘦削的脸上已经布满了皱纹，一头长发也都斑白，如果不是事先已经问过章邯蒙恬的年纪，胡亥怎么都不会想到刚刚四十余岁的蒙恬已经苍老若斯。
若不是为大秦国事操劳胡亥相信蒙恬绝对不会是如此模样，这些人才是自己最宝贵的财富。
蒙毅面相跟蒙恬很有几分相似，但是相对于蒙恬来说保养的就要好很多了，一对细长的眉毛很有特色，面白无须，风度翩翩，身上带着一股儒雅之气。
胡亥看着蒙恬和蒙毅的时候，蒙氏兄弟也同样在打量着胡亥。
蒙氏兄弟跟随始皇帝多年情同手足，当然经常见到始皇帝最为宠爱的幼子。
以前的胡亥同样表现的精气神十足，但是骨子里的腐气和眼中的混沌却是明眼人都能看出来的，除了始皇帝；而眼前的胡亥眼神清澈坚定，同样瘦削的身体却挺拔如松，举手投足间平和中带着大气。
回到咸阳后，蒙恬和蒙毅两人已经听说了胡亥的罪己三诏，也都知道了胡亥的变化是怎么来的，更是在等胡亥召见的时候私下里再次从章邯那里得到了证实。
难道始皇帝真的要立的是胡亥？两人都情不自禁的想到。不然何来点醒一说?
“两位爱卿陡出牢笼就舟车劳顿不得安歇，朕心甚不安。但如今我大秦已危机四伏，朕心甚急，万不得已朕只能委屈两位爱卿了。”
胡亥开门见山的说道。
“为陛下分忧，罪臣万死！”
蒙恬和蒙毅同时施礼拜道。
招呼两人坐下，胡亥转头对章邯道：“章爱卿，昨夜之策略可曾对两位爱卿讲过？”
“回禀陛下，臣已经将陛下之策完整的告知了两位大人。”章邯起身道。
“嗯，不知两位爱卿以为如何。”
蒙恬和蒙毅听到胡亥的话先是一愣，因为始皇帝就是这风格，直奔主题。两人对视一眼，蒙恬站起来道：“陛下
罪臣以为……”
“诸位爱卿都不必多礼，坐下说话即可，今后亦是如此。而且两位爱卿如今已是无罪之身，不必再称什么罪臣。”胡亥打断蒙恬的话道。
蒙恬听到胡亥的话，深深的看了胡亥一眼，同样是始皇帝的风格，不拘小节，随即坐下。
“陛下，下臣以为我大秦老秦人不会同意陛下之策。”
蒙恬干脆了当的说出了自己的想法，显然他也不是很同意胡亥的这个放弃众多老秦人用鲜血打下的土地的策略。
“爱卿以为此策如何。”
“陛下之策下臣敬服不已，但臣不敢苟同。”
“为何？”
“六国遗族乃是土鸡瓦狗尔，何须我大秦弃众多先人之血而得来之土地？下臣愿领精兵十万，为陛下清河山，诛杀此等乱臣贼子。”
蒙恬虎目精光四射豪气冲天的说道。
“好！”胡亥不禁为蒙恬的气势心折不已，情不自禁的高声赞道。这才是大秦的军神，目下的大秦也只有蒙恬有此等豪气和底气敢如此说。
“陛下允了？”蒙恬惊喜道。
胡亥看着战意盎然一脸惊喜的蒙恬，最终还是缓缓摇了摇头。
“敢请陛下为下臣解惑。”
蒙恬不甘的问道。胡亥计策中所放弃的土地都是无数老秦人用命拼出来的，虽然胡亥是皇帝，蒙恬在心中此时也默认了，但是如果胡亥不给他一个满意的答复他还是会反对。
“翠娘，着人将朕挂在大殿中的那副地图拿来。”
胡亥没有回答蒙恬的话，高声吩咐道。
不一会，绿珠带着几个宫女就将先前胡亥用的那副巨大的大秦地图挂在了书房中。
“诸位爱卿请看，我大秦幅员辽阔，由东之西，仅仅高句丽、东胡、匈奴、月氏、羌等大族蛮夷就有五六族之多，更不用说那些附庸此等大族的小族有多少。
若依爱卿之想，举兵平乱，先不说我大秦目下之兵够否，若是爱卿南下平乱之时匈奴等蛮夷南下攻我大秦，那时我大秦该如何？”
胡亥指着地图对蒙恬道，然后不待蒙恬说话，又继续道。
“我们再来看看我大秦境内，泗水、砀郡、陈郡、九江等郡离我关中故地动辄千里之遥，不提我大军何时才能到达此诸郡，纵然我大秦之军朝发夕至，若乱民四处游走抢掠，不同我军交战那时该当如何？
追剿此等六国遗族，必将使我大秦百业俱废生灵涂炭，况且六国遗族绝非一国起兵，目下必将是群雄并起反秦之势，到时战火遍地，我大秦最终纵然胜利，那我大秦之土还能存有几许黎民？
而今此等诸郡乃六国遗族故土，民心犹在；反观我大秦，因亥之过，如今之大秦民不聊生，六国遗族只需登高一呼，则各郡之民必群起而响应，以今日之大秦能否抵挡这天下无数之民？
爱卿，我关中故土如今太平否？在亥之严刑峻法、苛政暴役下，是否会如这六国故地之民般群起响应六国遗族之乱？爱卿可能保证？
我大秦独尊法家，致诸子百家人心相悖，然百家传承数百年，爱卿安知百家在六国遗族并起之时会不会相助？那时我大秦真是危矣。”
(继续求推荐票子。推荐太过惨不忍睹了啊。)
第四十章 会众臣
其实胡亥从心里很不想把大秦长期以来所积攒的问题一下都背到自己身上，但是人民内部间的矛盾遑论古代中国，即使在后世经济文化物质生活高度发达的时代，同样是存在的。
唯一不同的是处理矛盾的方法和为政者的眼界心胸而已。现在的大秦虽然锐意进取，开创古代中国之先河的一系列施政方针在后世来看都是先进无比，但始终是拘于时代的限制，
如果始皇帝嬴政活在后世而不是现时的古中国，那么一定是时代的伟人，既然不能归咎于始皇帝身上，那么胡亥只能自己背了。
蒙恬听到胡亥的一连串反问，看着地图哑口无言。
“但是陛下……”
“我知道爱卿想说这些都是朕的猜测，不一定会实现。但是朕可以告诉你的是匈奴肯定会南下攻取我大秦，不说匈奴看到我大秦内乱主动出兵，就是那些想灭我大秦的六国遗族，对匈奴如此强援又岂会置之不理？”
胡亥至少这一点还是知道的，秦末匈奴趁秦朝内乱时，大兵南下重新夺取河套地区的膏腴之地，直到汉武帝时候才重新夺回。
听到胡亥如此肯定的话，蒙恬沉默了。
他沉默不仅仅是因为此时已经真的无话可说，更重要的是胡亥今天对天下大势的分析，让他第一次真正的认识到了胡亥如今的变化，不说气势，光是这份眼光怕是比始皇帝丝毫不让。
章邯自不必说，这个后世撑起大秦天空的被誉为“白起第二”的儒将，早就见识过胡亥的手段，对胡亥死心塌地了，所以此时对胡亥这番之前并没在李斯尉缭等人面前说过的话，只有敬仰而五惊讶。
但是蒙毅是真正的被震惊了，做为一个旁听者，也是大秦的顶级文职公务员的蒙毅，更能从大秦的方方面面来全面思考胡亥的这番分析，而不仅仅是军事上，所以他感受也更为深刻。同样他的震惊和激奋尤甚蒙恬。
“爱卿还认为如今我大秦紧靠十万兵卒能平天下否？”
胡亥见蒙恬怔怔的看着地图，忍不住问道，能把一代军神给震晕了，哥也是个人才啊，哈哈。
“陛下远见，下臣远不可及也。”
蒙恬心悦诚服的对胡亥深深一礼道。
胡亥扭头看向蒙毅，蒙毅没有任何话语，只是很干脆的拜伏在地。
“哈哈，翠娘，让人去请两位丞相和尉国尉、冯劫几人到书房议事。嗯，等等。”
胡亥看向章邯道：“章爱卿，还有哪几位重臣？”说着对章邯眨眨眼。
章邯一看就明白胡亥的意思，这是陛下不知道还有哪几位有资格列席的大臣，找自己解围了。
“回禀陛下，还有廷尉姚贾大人、卫尉杨瑞和大人、宗正赢腾老大人、典客顿弱大人、长史司马欣大人、奉常胡毋敬大人、太仆马兴大人这位大人也可一并请来。”
秦国灭六国统一天下后，实行了新的官制，皇帝具有至高无上的权利，但权利的具体实施是不由皇帝来执行的，而是由一个以皇帝为中心的一整套完备的政务系统来完成。
秦朝中央政务系统是以丞相为轴心的三公九卿制。
三公是指丞相、太尉和御史大夫。三公称谓，来自周室官制，为太师、太傅、太保，为远古官制中地位最为尊崇的三人。这太师、太傅、太保在秦以后各个朝代又都重新使用。
春秋战国的时候，三公事实上是不存在的，只存留有三公这一说法称谓，大多数都是对地位尊崇的权臣的一种敬意说法。
秦朝官制明确以丞相、太尉、御史大夫为三公，便是确立了这三个机构的在中央政务系统中的轴心地位，与周代三公的“协理阴阳”之类的虚事有本质的不同。
大秦帝国三公，各为一个系统，其中以丞相为首的综合系统，开府总领国政，设左右丞相，亦称相国，多有下属事务官署。吕不韦、王倌都曾是大秦的丞相，现今胡亥时的丞相是左丞相李斯和右丞相冯去疾，秦以左为尊。
以太尉为首的兵政系统，开府总领涉军政务，以原秦国国尉府扩大而设。秦始皇时期至今日之胡亥，大秦帝国的太尉只有王贲一人，王贲死后，太尉一直空置。
以御史大夫为首的监察系统，开府监察百官并天下郡县，以原秦国御史署及国正监扩大而设。冯劫正是胡亥时的御史大夫，原本历史上和其父亲右丞相冯去疾进谏胡亥不成，最后不甘受辱自尽而死。
三公之下为九卿。九卿，分别执掌九大领域的施政系统。之所以将九卿置于三公之下，其实际作用在于明确层级权力，九卿在三公(主要在丞相)领导之下施政，以保不政出多门。
九卿之中，五卿隶属皇帝系统，四卿隶属三公系统。
三公之四卿为：廷尉(执法机构，设左监、右监、狱正三署，侧重受命于御史大夫府)，治粟内史(以原大田令府扩大而设，掌经济民生诸事，隶属丞相系统)，典客(以原行人署、属邦署合并扩大，掌邦交并边陲部族事务，隶属丞相府)，少府(以原关市、邦司空等署合并扩大而设，掌国家赋税，设六丞，隶属丞相府)。
隶属皇帝直接领导的五卿为：卫尉(主掌皇宫保卫)、郎中令(主掌皇帝的警卫禁军)、太仆(掌管宫廷车马)、奉常(皇族的宗庙礼仪)、宗正(皇室内部事务)。
九卿之外，帝国尚有若干散官机构，或归皇帝系统，或归三公系统。
中央主要散官机构是：客卿(才士之虚职，可与闻国事，多为试用，皇帝系统任命，任事归丞相系统)，博士学宫(以博士仆射为主官，设博士七十余人，掌典教礼仪博通古今，备咨询国政，皇帝系统任命，任事亦主要隶属皇帝系统)，中尉(掌京师治安，设两丞，辖斥候、司马、千人三署，隶属太尉系统)，内史(掌京师政务，列中央官吏，隶属丞相系统)。
这些就是大秦帝国一整套的中央政务系统，至于第一层级的郡县官吏构成和最低一级的乡官系统后文再一一介绍，这里就不细说了。
其实章邯说的这些人中，司马欣和章邯自己都曾在原本的历史中背叛了秦朝，投降了项羽。而司马欣和章邯的关系一直非常紧密，秦末一直辅佐章邯对反秦军队作战。
章邯在巨鹿之战中被项羽击败，漳污之战中再次被项羽击败而投降，随项羽入关，封雍王。楚汉战争中，章邯在汉王元年(前206)八月，与刘邦军屡战不利，退保废丘(今陕西兴平东南)。二年六月，城破自杀。
司马欣漳污之战后随章邯一同投降项羽，被项羽封为塞王。统治咸阳以东到黄河的地区，建都栎阳；后来在成皋被汉军击败，与曹咎一同自刭于汜水上。
不过既然胡亥已经换了一个人了，历史已然发生了变化，那么各人的命运也将不同。
胡亥被章邯的这一大串头衔加人名弄的头晕，连忙道：“那章爱卿去传旨让人把这几位爱卿也一并请来吧。”他其实根本就不知道这些官职名称分别是做什么的，唯一有点头绪的就是那个能从字面理解的宗正了。
“陛下……”章邯刚刚走出几步，突然好似想到什么，转身施礼迟疑道。
“怎么？”
“陛下，众多重臣聚议，陛下书房太过狭窄。可否请陛下移驾议政堂。”
“哦。好，那就把诸位爱卿直接带到议政堂吧。”
胡亥虽然也想到了现在是晚上，不知道这些高级公务员睡了没有，但是亥时是几点他不知道，只知道子时是晚上凌晨了，午时是正午了。
想来这些人因为自己回来折腾的想睡估计也睡不太好吧，既然睡不太好那就出来陪我聊天吧。
随后胡亥就继续和蒙恬蒙毅瞎扯起来，虽然实际的经验没多少，但是纸上谈兵和如何施政对来自现代的胡亥那是信手拈来，忽悠的军神兄弟俩是一愣一愣的。
直到翠娘进来禀告说所有重臣都到了，蒙氏兄弟才算从胡亥接连不断的震撼中拯救出来，不过此时的蒙氏兄弟已经是对年轻的皇帝陛下是敬若天人了。
胡亥端起茶杯大喝一口润润自己的已经说的冒烟的喉咙，对着已经处于亢奋状态的蒙氏兄弟意犹未尽的道：“两位爱卿，丞相等人既然都来了，那今天就到此为止吧，下次朕再继续跟两位爱卿讲这破袭战的使用。”
“陛下……”
蒙恬急忙道，想让胡亥继续讲完，蒙毅还好，但做为军神的蒙恬对胡亥讲了一半破袭战被打断那是抓心挠肝的，但是话刚刚开口就想到不能因为自己就让众多重臣都在那干等吧。
“蒙爱卿，等见过丞相等人之后我们再继续如何？”胡亥笑道，没想到这蒙恬也有八卦之火啊。不过作为军神的他对一种全新的作战方法如此痴迷那是应该的。
“谢陛下！”蒙恬感激道。
胡亥和蒙氏兄弟两人走进议事堂的时候，大厅中正热烈谈论的诸多垂垂老矣的大秦帝国的高级公务员们立马停止了交谈，同身拜伏在地。
“臣等恭迎陛下！”
第四十一章 劳役安置
看着一帮都垂垂老矣的大秦帝国高级公务员们对自己跪拜，胡亥有点膈应。稳了稳心神随即笑着道：“诸位爱卿快快起身。”
“谢陛下！”
李斯等众臣都起身后，静立在大殿两侧等着胡亥先行进殿。胡亥也不再多说当先朝议政堂中走去。
进入堂中，只见这议政堂厅堂宽阔高大，陈设却极为简单，并没有胡亥想的那样富丽堂皇。
大堂最中央是一张醒目的几乎横贯厅堂的黑色木屏，屏上斗大的两个铜字分外醒目，可惜胡亥不认识，这让他很是蛋疼。
木屏前正中位置有一张长而大的书案，书案两侧下边是一溜稍小的书案。
书案区域外，有两只巨大的铜鼎，还有两只几乎同样巨大的香炉，除此之外，再看不见任何装饰性陈设。白玉铺设的地面没有红毡，连书案后的坐席也是很普通的草编织而成。
胡亥一进入这厅堂，立即有一种空旷冷清的感觉，这座宫殿跟他所想像的高贵奢华的宫殿完全不同，处处都让胡亥有一种“冷硬”的感觉。
这座装饰陈设都简单到了极点的大殿不正是秦人坚韧俭约的真实写照吗？而这坚韧简约的品性大概正是为什么灭六国的是大秦而不是其余的楚国或者赵国等其他五国的原因了。
胡亥看着着充满“冷硬”之感的大殿，满含着崇敬肃然的迈步走向木屏前的那张长而大的书案，来到书案后转身道：“诸位爱卿请坐。”
“谢陛下！”
整齐的声音才空旷高大的大堂中显得尤为宏亮。显然李斯、冯去疾、尉缭等大秦帝国的重臣们同样对这栋简约冷硬的宫殿充满了崇敬。
胡亥撩开衣摆略带别扭的盘腿坐了下来，心中却在想着，看来这椅子必须要尽早的做出来了，要不然天天这样盘腿，哥不迟早变成倭奴那样的罗圈腿？
李斯等众臣依次盘膝而坐之后，都静静的看着胡亥，等着皇帝陛下开口。
胡亥的这张书案显然要比两侧众臣的书案要高上几分，而大殿又灯火通明，加上这胡亥的眼睛绝对是一点五没有丝毫近视，所以胡亥能够很清楚的看到堂下这些大秦帝国顶级重臣们脸上的每一丝神情的变化。
这些人中除了他已经很熟悉的李斯、冯去疾、冯劫、尉缭、蒙氏兄弟和章邯外，其余的大臣他发现并不是全都没见过，至少有几个他都有些模糊的印象，虽然想不出来到底是什么时候见过的。
“李爱卿，王离所部所需粮草军械可都安排上妥当？”
胡亥问道，说完摆摆手制止李斯准备起身行礼的举动，继续道。
“今日议政，诸位爱卿都不必多礼，坐着回话就好。”
“谢陛下！”李斯等人齐声谢恩道。
“回陛下，王离将军所需军械粮草老臣已派人飞马先行传讯于蓝田塬大营，命其准备。沿途所需之粮草依陛下之命，皆有王离将军所部之兵卒自行携带以供平日之需。只是陛下，如此一来王离将军大军行军之速将会放缓啊。”
“爱卿不必担心，朕命王离军每名士卒仅仅随身携带五日之粮，疾行至蓝田塬大营。南阳至陈郡军中所需，只需在蓝田塬补充足够到达陈郡即可，所以朕才让爱卿飞告蓝田塬大营准备足够之骡马以供王离使用。”
“陛下为何不征调役夫随王将军押运粮草军械？”
蒙恬问道。
“爱卿，我大秦咸阳现今还能征调足够十万大军所用之役夫吗？纵然能征调足够之役夫，我想王离将军也不必领军远去陈县了。”胡亥淡淡的道。
“陛下，此话为何？”蒙恬疑惑了。
“因为那时他就要在我咸阳平乱了！哈哈！”
胡亥笑了，但是笑容有点苦涩。
一句话让所有堂中的大臣默然无语，过了一会才齐声道。
“陛下圣明！”
“朕圣不圣明，要看能否保住我大秦江山啊！”
胡亥叹道，随即不等众臣有所反应继续道，
“李爱卿冯爱卿，发往骊山和各地在修直道处的诏书可都派人去了？”
“陛下，老臣负责各地直道劳役之处理善后，诏书今日晨间已经发出，老臣亦调派治粟内史府、少府府之官吏于午时出咸阳赶赴各处直道所在，左右监署府亦有官吏随同监督此两府之官吏行事和维持秩序，以防混乱。”
李斯说完就看向坐在对面的冯去疾，显然骊山的两处工地就是他在负责了。
“陛下，老臣负责骊山陵墓及宫殿此两处劳役之处理善后，诏书及后续官吏亦是同李大人一般施为。”
冯去疾言简意赅的说道。很懒。
“分发补偿给此三处劳役之民的粮食可否准备妥当？我咸阳附近之粮够否。”
这点胡亥有点担心。虽然他知道大秦有十二大官仓，但是三川郡的敖仓、砀郡的陈留仓、琅邪郡的琅邪仓、胶东郡的黄仓、临淄郡的腄仓、九原郡的北河仓、蜀郡的成都仓、南阳郡的宛仓、东郡的督道仓这九个官仓都不在关中。
如果关中咸阳附近的三所官仓的存粮不够的话，就要从临近关中的官仓调粮，最近的一个三川郡的敖仓也离关中几百里地，这对如今的大秦来说将会是个巨大的难题。
为什么？因为不能征调役夫了，也没有可征调的了，总不能把那刚刚说要放回去才行完劳役的人再征调来运粮食吧，也可行，但是人家愿意吗？
没有役夫就只能靠军队来运，需要多少军队和路途消耗就不说了，关键是距离如此远，来回一趟需要大量的时间，胡亥的所有计划就要打乱了。
李斯显然知道胡亥在担忧什么，拱手道，
”陛下不必担忧。此三处之劳役统计四百三十余万，按陛下之旨意，一人一石统计需约四百万余万石，我内史郡三仓之粮只需两仓就足矣。”
胡亥听到李斯的话是真的“震精”了。乖乖，这还只是咸阳附近的三个官仓，还不是他知道的后世最为著名的敖仓，两仓就有这么多粮食，那敖仓到底的有多少？
据他所知，秦末连年战乱民不聊生，那时候人都在打仗，根本无法从事农业生产，敖仓被占后，里面贮存的粮食支撑了刘邦和项羽灭秦，然后又支撑了刘邦灭楚，一直用到汉武帝时候还能从敖仓调粮食。
由此可见敖仓存粮之多。
这十二个官仓除了已经生乱的砀郡的陈留仓外，别的官仓的粮食一定要保住，这个时代粮食才是最最重要的战略物资，尤其是这个时候。
胡亥暗暗下定了决心。按下心中所想，点点头道，
“将如今天下大势告知此三处之劳役。劳役之民愿意回乡的就准其回乡，想必那时朕的诏书已经到达各郡，不会有人阻拦；不愿意回乡之劳役，两位爱卿要寻地妥善安置，万万不可生乱。”
“陛下，这……”
李斯和冯去疾犹豫道，胡亥这个命令跟他们之前商议的有了不同，原本是所有劳役遣送回乡的，如今胡亥要让不愿意回去的都留下，这可都是定时炸弹啊。
其余的诸多大臣听到胡亥的话也是小声议论起来。
“诸位爱卿不必担忧，朕自有定计。”
胡亥胸有成竹的淡淡道。见皇帝如此，李斯和冯去疾对砍了一眼无奈的应喏。
“此三处四百余万劳役，诸位爱卿务必协助两位丞相处理妥当，万不可生乱。然所遣之官吏但有仗势欺民、贪污受贿者斩立决，家产充归国库。诸位爱卿但有阻挠和作梗者！休怪朕不讲情面！”
胡亥这句杀气腾腾的话，顿时让所有了解不了解而今胡亥的众多大臣全都心中一凛，不管心中愿于不愿，顿时齐齐起身道：“臣等遵旨！”
如果没有李斯、冯去疾、尉缭、蒙氏兄弟、章邯等人收心相助，那么胡亥说不定还会考虑下这些大臣的意见跟他们商议一下。
但是如今咸阳之兵尽在掌握，又有这些名臣良将相助，胡亥决定坚定不移的用自己认为最正确的方法和最快的速度解决关中和山东等地的乱势。
不仅是为即将到来的战乱做准备，更重要的是为战乱之后中华大地能尽早的恢复元气。除了这两个原因还有最重要的一个他说不清道不明的原因。
那就是不知道为什么，回到咸阳后胡亥心中总有一种莫名的危机感在催促着他，他不知道这危机感来自何处，但是却一直存在，让他心惊肉跳。
这两天下来他甚至觉得自己有点神经过敏了，但是转念想到如今因为自己的到来很多的历史已经改变，难道还会出现一个原本在历史中没有的大敌？
他不敢肯定，但是早早做打算总是好的。到时就算真的出现了这样一个自己不知道的大敌，也能从容应对。
“诸位爱卿都是我大秦的柱石，自然知晓今时我大秦之危，所以还请诸位爱卿能精诚一心，共卫我大秦江山，使父皇一生辛劳所得基业能得以延续！亥在此拜托诸位爱卿了！”
胡亥说着起身对堂下的众多大臣团团一礼，郑重的道。
(对于一个没有存稿的非职业写手是很悲剧的一件事情，所以望大家谅解。九洲只要能多更一定会多更，后面也会努力让自己能有存稿进行挥霍。所以九洲要票都要的很没底气，但是还是要说声推荐大家有就投一票给我吧。另谢谢帝国元首兄弟的打赏。)
第四十二章 鞭责之争
“臣等愿为陛下赴死！”
堂下的众多重臣同时拜伏在地齐声高呼道。
直起身的胡亥听到这句话无奈的翻了个白眼。尼玛，怎么又是这一句，难道这句话在大秦帝国的官场中是流行语？这么多人高兴的时候、兴奋的时候，翻来覆去都是这句话。
白眼归白眼，事情还是要做的，不管是真忠心也好，假忠心也罢，只要军队都握在自己手里，那么谁也不能在咸阳这一亩三分地上翻了天。
“诸位爱卿请起。”
“谢陛下。”
等诸多大臣都一一重新坐下后，大殿中的气氛又有不同。
之前心中有打算的如今见到胡亥的变化自然会重新有打算，原本不了解胡亥变化的如今自然是清楚了，用一个词来形容就是一个个高官都干劲十足了。
胡亥扫视了一圈，心中满意之极。对蒙恬道，
“蒙恬爱卿，如今九原是哪为将军驻守领军？”
“回陛下，如今应当是九原将军辛胜在统领诸军。”
“哦，辛胜。那依爱卿看来，匈奴若南下攻我大秦取河套之地，当出兵多少？”
“回陛下，始皇帝时匈奴曾屡次南下攻我九原，想取河套之地，尽皆被臣逐之。最近一次是始皇帝三十二年秋，匈奴头曼单于五十万大军犯我九原，被扶苏殿下、臣以及章邯大人败于河南地以南。
头曼单于所领部族五十余万人被臣等斩杀三十余万，余者皆逃。”
其余的大臣听到蒙恬说到扶苏灭匈奴无不脸上变色，对蒙恬的鲁莽担忧不已，蒙恬自己也是一直在偷偷观察着胡亥的脸色。
“好！大哥果然智勇过人！可惜……”
胡亥神色如常的的先大声赞道，随后一脸痛惜之色，可惜什么他没说出来，因为他知道自己可惜的和堂下众臣所想的肯定不一样。
他不说出来，但是堂下的众多大臣可是都浮想联翩，胡亥对蒙恬说扶苏神情不变，更是一脸痛色说可惜，那显然问心无愧，而且也并没有因此怪罪蒙恬。
如此只能说明一个问题，始皇帝陛下真的立诏传位的是胡亥而非扶苏。那么扶苏就只能是始皇帝下旨赐死的了。所为只为给胡亥除掉隐患而已。
“陛下节哀！”
想到此处的众多大臣包括蒙氏兄弟，看到胡亥一脸悲色同声劝道，尤其蒙恬和蒙毅更是满脸忏愧，显然对自己之前一直怀疑胡亥愧悔不已。
胡亥为什么能面色如常呢？因为扶苏不是他杀的，是前身杀的，这跟现在的胡亥的确没什么关系。就是基于此，胡亥才能神色如常而且对扶苏很是痛惜。
当然胡亥如果知道就因为蒙恬道出扶苏这个名字而在群臣中造成如此效果的话，一定会让蒙恬多说两次的。
胡亥听到群臣劝慰的话，摆摆手道：“诸卿不必如此。蒙爱卿继续说。”
“是陛下。距匈奴上次南下如今已经七年有余，若是此刻匈奴再次南下河南地，臣以为来犯之兵当在三十万余骑之数，断不会有四十万骑。”
蒙恬斩钉截铁的道。
“嗯。那爱卿以为九原当需多少兵卒方能抵挡此三十余万骑匈奴南下大军？”
“若是臣领军九原，有长城天堑在，当需二十万大军。”蒙恬想了想答道。
“蒙毅爱卿，若是由你掌军，仅只需挡住匈奴不使其南下，需兵多少？”
胡亥听了蒙恬的话，突然转而问到了一直没说话的蒙毅的身上。
堂下众臣显然对胡亥这跳跃性的思维很不适应，听到他的话都是同时一呆，随即想到，难道陛下想将蒙毅大人调入九原领军？
蒙毅从见到胡亥直到现在，除了行礼表忠心的时候跟堂中诸多大臣一起喊过那么两句外，就一直没开口说过话，只是静静的坐着，也不知道他在想些什么。
此刻胡亥突然问到蒙毅的头上，蒙毅懵了一会，反应过来连忙道：“陛下，下臣从无领军之经验，这个实在是回答不出。”
蒙恬这时道：“陛下，毅弟乃是文职，怕是……”剩下的话他没书出来，但是所有人都知道是什么。
“章爱卿也是文职，可是他也曾领军作战。你蒙氏一族和王氏一族同为我大秦武勋世家，我想蒙毅爱卿定不会让朕失望的。”
听到胡亥的话所有人这下都肯定了，胡亥的确是想让蒙毅去九原领军抵御即将到来的匈奴南下。难道陛下真的要除掉蒙氏一族?
蒙恬听到胡亥的话沉默不语，蒙毅也是神色变幻，良久，蒙毅起身一礼扬声道，
“下臣愿领军二十万为陛下寇边九原，定让匈奴蛮夷不能南下寸步。”
“好！果然不愧是对我大秦忠心耿耿的蒙氏一族。李爱卿，即刻拟旨调十万九原之军入关，归蒙恬将军统领，蒙毅爱卿领九原二十万兵卒防守匈奴。晚上就快马传讯至九原大军。”
“喏！”
“两位蒙爱卿毋须担忧，明日朕会再于两位爱卿商议九原之事。不管如何，朕不会让我大秦柱石之臣去九原送死的。淡然不仅是对蒙毅爱卿，对诸位在座的爱卿亦是如此。”
“陛下圣明！”
大堂中的所有大臣听到胡亥这句话显然脸色平静了许多。
“尉爱卿，咸阳等地刑徒和奴生子统计的如何。”
“回陛下，此事属廷尉姚贾大人所辖之责，臣今晨已将陛下旨意告之姚大人。还请姚大人为陛下禀明此事。”
尉缭对着坐在他对面的姚贾拱手道。
“国尉大人严重了。理当如此，理当如此。”姚贾慌忙对尉缭回礼道。
廷尉看来就是管理这些罪犯和查案的人了，那这姚贾就等于后世的公安部部长了。胡亥心道。
“禀陛下，咸阳各地狱中统计有犯案未决在押之人二十三万六千七百七十七人，已决刑徒六万八千八百人将于秋月之时行刑。
咸阳各地统计有奴生子十八万七千六百五十四人，此乃登记造册之奴生子，未登记造册之奴生子……请陛下恕罪，下臣并不知此数多少。”
秋月刑杀，这是华夏最古老的传统之一。云：“孟秋之月，以立秋……是月也，修法制，决狱讼，戮有罪，严断刑，天地始肃，不可以盈。”所以古代死刑犯一般都是入秋行刑。
奴生子就是由奴隶之间通婚生下的子女。
姚贾说到这里脑门上已经见汗，这是陛下第一次正儿八经的下旨要办的事情，但是自己并没有查清楚。
其实这也不怪姚贾，堂中的众多重臣和不在这堂中的高官，哪个人府中没有数十上百的家奴，还有众多的望族富户府中，家奴更是不计其数。
但是这些人要么是朝中位高权重之人，要么是跟朝中某个高官大臣有千丝万缕的关系，在没有皇帝明确的旨意下，他难道要直接冲进这些人家中去一个个查？若真是如此，估计明天他就要下台了。
这些问题，胡亥同样清楚，但是他现在决定先不过问，仅仅是姚贾报上来的这些人目前来说就足够用了。
“姚爱卿辛苦了。很好。此等刑徒和奴生子有男子多少，女子多少？”
听到胡亥的话，姚贾松了一口气，连忙答道，
“回陛下，所有刑徒之中女子只有区区不到千人，奴生子中女子有八万余人。”
这样算来有将近四十万人啊。尉缭果然没说错，有了这些人，自己的兵卒就有人了。
历史扭扭曲曲的走了一程到这里又回到了一个交叉点上。秦末就是章邯带这些有咸阳刑徒和奴生子所组成的军队，剿灭了陈胜吴广的起义军。
如今自己需要兵卒，转了一圈之后，还是转到了这些刑徒和奴生子身上，不能不说一句，一饮一啄，自有天定。胡亥在心里感叹道。
“章爱卿，即刻领朕旨意，调随朕东巡之禁军十万，由爱卿统领，明日配合姚爱卿将刚刚所报之刑徒和奴生子全数带到灞上大营安置，男女分开羁押，万不得羁于一处，两位爱卿切记。十万禁军领看押之责，吃食用毒都需完备，但有不听号令闹事者杀无赦。等朕明日领完鞭责将亲赴灞上大营安排。”
“陛下，不可!”
“不可啊，陛下！”
……
胡亥的话音刚落，就听到堂下一片“不可”声，包括李斯、冯去疾、尉缭等几个跟胡亥一起商讨计策的人，这就让胡亥纳闷了，事先都已经跟你们说好了，别人反对我可以理解，你们反对什么？
胡亥沉下了脸，饶有兴致的问道，
“诸位爱卿，有何不可？李爱卿你先说。”
听到胡亥的话堂下的众臣立马安静下来，都能看出胡亥笑脸下的愠怒。
“陛下，臣等只是同意尉大人的用刑徒为兵之议，然并无陛下亲去大营之说啊。”
听到李斯的话，其余几人都是一脸确是如此的表情。胡亥想了想好像当初的确没说自己要去，但是自己不去这兵朕想怎么练你们知道么？难道披上铠甲拿上兵器就是兵了？
“那另外几位爱卿所说不可又是为何？”
胡亥没搭理李斯几人，转头看向其余几个自己并不认识的大臣。这几个大臣互相看了一眼，反而没人说话了，过了一会一个白发苍苍满脸菊花纹的老者道，
“陛下，老臣赢腾，我大秦自立国而今，从未有君上受刑之说，况陛下为天子乎，谁人敢鞭打于陛下？陛下身系天下，为天下、为万民计，望陛下三思啊！”
第四十三章 土地之议 一
赢腾说完，胡亥看向另外几个刚刚也喊不可的大臣，不等胡亥问，剩下的几个大臣同声道：“臣等所想亦然。全\本/小\说/网\”
胡亥撇了撇嘴，尼玛，你以为哥有受虐倾向想玩玩皮鞭么？
“李爱卿，可将实情告诉赢爱卿？”
他猜想这赢腾应该就是宗正了，想来应该是自己的长辈，可惜他不知道这长辈是什么长辈，更不知道该怎么称呼他，所以只能这样叫了。
果然，胡亥的话一出口，大堂中重臣们的表情都很精彩，老赢腾更是花白的眉毛乱蹦，胡亥立马知道自己应该称呼错了，但是尼玛我怎么知道该怎么叫！
胡亥只能假装没看到堂下众多大臣们的表情，微笑着看着李斯。
李斯对胡亥也很无奈，赢腾可是胡亥的叔祖父辈。
“禀陛下，老臣已告知老宗正大人。”
李斯说着对胡亥眨眨眼，胡亥看到李斯对自己眨眼，先是一愣，随即醒悟过来，赫然的对着李斯感激的一笑。
“老宗正，此等缘由还不够吗？”
“陛下乃万民之主，无论对错都不应受刑，更遑论受刑于万民眼前。”
赢腾听到胡亥的新称呼，淡淡的瞟了李斯一眼，硬生生的道。生硬的语气把胡亥给噎的一滞。胡亥也有点火气了，脸上带着坏笑道，
“但朕之诏令恐如今已经出了函谷关了。老宗正以为该如何？”
“这……”
“既然老宗正也说朕乃天子，那朕之诏令可称金口玉言，能否朝发夕改？朕既是万民之主，当为天下表率。朕如今诏令既出，若出尔反尔，老宗正让朕日后如何统领这万民？如何在万民面前自处？莫非老宗正想让朕失信于天下万民？还是老宗正不想让朕……坐这皇位？！”
胡亥脸上此时早已没了笑意，顿了顿终于说出一句让所有人吓破胆的话来。
“老臣万万不敢！”
赢腾听到胡亥最后一句平淡之极的话时，顿时浑身一震，脸色煞白的慌忙跪伏在地颤声道。
“陛下息怒！”
李斯等人谁都没想到胡亥的反击会如此剧烈，所问之话句句诛心，这是典型的要逼赢腾去死啊，连忙齐齐跪伏在地高声道。
胡亥没说话，大堂中所有的重臣们同样心中惴惴，大气都不敢喘，前一刻还如沐春风的胡亥，下一刻就翻脸无情。都说天威难测，现在他们是领教到了。
大殿中的空气此时仿佛都已凝固，沉寂无比。
“呵呵。”
胡亥突然笑了，笑容清朗，脸上哪还有半点之前的愠怒。
但大臣们都低头跪伏在地，看不到他的表情，听到他笑声的重臣们只当陛下怒极反笑，头埋的更低了。胡亥笑过之后有点狼狈的翻身起来，盘腿坐了半天他的退早就麻了。
胡亥缓步走下堂，停在赢腾身前，俯身弯腰伸出双手牢牢的抓住赢腾的双臂道：“老宗正快请起。”说着双手用力把深深跪伏在地的赢腾给生生拉了起来。
“朕知道老宗正是爱惜朕之身体，是为朕之颜面，但如今我大秦因亥之过已是风雨飘摇危机四起，亥幸得父皇点醒，为我大秦受此区区鞭责又算的了什么。于我大秦万世江山相比，朕之颜面又算什么？”
胡亥盯着赢腾郑重的道。
“陛下……”
赢腾被胡亥这几句话说的老泪纵横，哽咽不已。
“朕知老宗正心忧我大秦，并无朕刚刚所言之意。然诸位爱卿须谨记，于我华夏大秦江山计，万事万物朕皆可舍去，遑论区区鞭责，区区颜面。朕之性命，亦在所不惜。”
胡亥幽幽道，但话中的坚定却让所有人都知道，如果真到了那一天，他一定会如此做。胡亥掷地有声的话让所有跪伏在地重臣们浑身一震，心潮澎湃间，高呼道。浑然忽略了大秦江山前的华夏二字。
“陛下圣明！万岁万岁万万岁！”
“诸位爱卿平身。鞭责之事，朕意已决，休得再议！”
胡亥一言而决，然后对仍旧哽咽不已的老赢腾道：“老宗正乃宗室之长，国之柱石。须好好保重身体。”
听到胡亥的话，老赢腾恭敬的端端正正的跪伏在地叩首道：“谢陛下！老臣今听陛下之言，方知陛下之志。老臣惶恐，愿执鞭为陛下执此鞭责！望陛下允之！”
听到老赢腾的话，胡亥犹豫了一下，随后马上慨然应道：“好，明日就有老宗正为朕执此三十鞭。老宗正快快请起。”
之所以胡亥答应下来，最主要的原因是赢腾先前的一句话提醒了胡亥。
胡亥是皇帝，除了眼前的赢腾外，恐怕整个咸阳包括整个大秦帝国真的找不出敢抽胡亥鞭子的人了，当然六国遗族除外。
虽然老赢腾年事已高，但是做为赢氏一族地位最高的年长之人，又身担宗正之职，亲自执行同为赢氏子孙的胡亥的鞭责倒是恰到好处。
鞭责之争就这样被胡亥轻描淡写的化解了，最为重要的是经过这次事件，帝国的重臣们也都从胡亥刚刚所言的谨记中明白了胡亥重振大秦的决心，再不敢轻漫。
胡亥之前是没做过皇帝，甚至没有能当过小官管过几个人，但是后世太多的宫廷剧和小说讲诉了太多的权谋之道，恩威并施的御下之道，让胡亥运用越来越炉火纯青了。
胡亥重新回到堂上坐下，扫视了一圈堂下道，
“明日鞭责之后，朕会亲自前往灞上大营。朕自有打算，诸位爱卿不必再劝。”
“喏！”堂下众臣连忙肃然应道。
胡亥很满意现在堂下众臣的态度，顿了顿又抛出了一个让堂下大秦帝国的重臣们始料不及的一番话来。
“今日朕深夜将诸位爱卿召来，除了上述几件事情外，最为重要的一件事情就是关于我大秦当前最为根本最为严重的土地问题。”
大秦现时的土地制度仍然沿用商鞅变法时的制度改革，实行土地国有化、国家授田制。
基于土地国有化制度强化的思路，授地后，设定阡陌封疆，不许私自更动；如每个农户所获得土地数量及向国家缴纳的赋税都相等；如努力耕种者可以免除徭役(劳役和兵役)等。载：如果向国家交纳一千石粮食，就可以得到一级爵位。按当时的制度，爵位高者就可以做官。
秦国早在商鞅变法时期就制定了。这些管理土地资源法规的推行，有利地促进了秦国农业生产的发展，为最终灭掉六国，统一天下打下了坚实的物质基础。
而商鞅同一时期的关东六国，此时早已经完成了土地私有化的改革。商鞅的改革因此等于剥夺了贵族们占有国有土地的特权，直接破坏了他们的经济利益。
若商鞅变法是要把国有土地私有化，怕是这些贵族们要纷纷高举双手拥护了。历史没有假设，于是秦孝公归天后，商鞅被车裂了。
始皇帝灭六国之后，李斯等人重新制定国家制度之时，在实行土地国有化、国家授田制的基础上，为稳固统治同样也承认了土地私有。
正是大秦立国之后的这一政策，让六国老世族和大秦的贵族、富户能够得以采用吞并、胁迫、强买强卖的手段来侵吞大量原本授给普通百姓的土地。很多新开垦的荒地同样隐瞒不报逃避税赋，减少了国家的财政收入；
而大量无地的普通百姓则要么沦为这些贵族富户的佣工、成为家奴，要么背井离乡入山成匪，给社会治安带来了严重的隐患，而这也是秦朝短时间内被汹涌的农民起义所覆灭的原因之一。
胡亥虽然不了解此时大秦实际上的土地状况，但是来自后世的他至少知道一点，此时的大秦是此后中国延续两千多年的封建制社会的开端，而封建制社会正是以封建地主阶级剥削农民或者剩余劳动力为基础的，土地则是封建制社会的根本。
听到胡亥的话，李斯、冯去疾、尉缭等人都是一怔，胡亥没跟他们提过这个事情。但是对当前土地兼并的事情他们并不陌生，早就知道而且也了解一些情况。今天突然听到胡亥提起此事，虽然惊讶，但还是想听听屡有惊人之举的皇帝陛下想说些什么。
帝国的三公不动，那么剩下的重臣们虽然惊讶自然不敢先冒头，所以同样静静的坐着没有动作。
见堂下没丝毫动静，胡亥反而有点奇怪了，顿了顿才继续道，
“如今我大秦各郡无数百姓所授之地，不是被六国遗族暗里所夺，就是被各地老世族暗中取之，再加上各地勋贵富户和不法官吏推波助澜，以及我大秦各地之劳役，使无数百姓吃无食、穿无衣，或为流民，或为盗匪；
然朕乃天下之主，如今此等恶行统统加诸朕身。以至六国遗族复辟，无数乱民蜂涌而投，朕欲彻底革除此等祸国之因，熄万民之恶，而民乃国之根本。
欲让我大秦重拾天下万民之心，则必须从民之根本——土地开始。所以朕欲重新清查丈量我大秦目下之土地。”
第四十四章 土地之议 二
胡亥顿了顿，目光灼灼的从堂下重臣脸上掠过，继续道，
“对清查土地之事诸位爱卿可有良策，说出来让朕于诸位爱卿共同议上一议。
大堂中的众多大臣都是位列大秦帝国的三公九卿之辈，没有哪个是庸才。这时听到胡亥的话，顿时想到之前胡亥突然说的要将不愿意归乡的劳役留下安置这一想法。
心念转动间，很多人都自然而然的将这两件事联系到了一起。
“禀陛下，此次清查土地是否为不愿归乡之劳役？”李斯问道。
“不尽于此！”
听到李斯的话，胡亥眼光一闪答道。
果然如此，李斯心中暗叹道，既然不仅仅是为劳役之民准备耕地，那么胡亥肯定还有更大的动作在后面，但是李斯担心的就是胡亥这后面的将要进行的动作。
“陛下，土地关乎赋税和民生，治粟内史郑老大人今日未来议事，而土地丈量乃治粟内史府之责。具体如何需询问郑老大人之后臣等方可谋之。”
李斯想拖延下时间，私下再询问过胡亥之后再行商议土地之事，今天晚上胡亥每说一件事都会立刻草拟旨意下发，他担心胡亥议完这件事之后立刻就下诏，那时候想挽回就难了，赢腾就是前车之鉴。
做为统一之后大秦帝国基本国策制定者的李斯，很清楚目前大秦土地的现状。始皇帝嬴政在位的时候同样知道土地问题的严重性，而以始皇帝的雄才大略、武功盖世为何都没有采取任何措施呢？
最关键的问题是土地不仅仅关乎无数百姓，真正让始皇帝都投鼠忌器的根本原因是土地牵扯了大秦无数勋贵、世族的利益所在，牵一发而动全身。
若冒然行事，必将导致这些勋贵世家的强烈反弹，弄不好就是国家大乱、亡国之势。
而如今胡亥刚刚才开始亲政，之前的名声还没有完全挽回，加上如今六国复辟，如果此刻就碰触土地这个牵扯了无数人利益的禁忌所在，李斯害怕刚刚因胡亥的变化而有所起色的大秦朝堂立刻就将成为众矢之的。
更何况大秦朝堂上的大臣们本身就是勋贵世家的一部分。
李斯的话刚落，立刻迎来一片赞同之声，堂下的重臣们显然都知道大秦土地的糜烂状况，知道这是个轻易碰触不得的禁地，尤其是眼下的大势下。
治粟内史郑老大人是谁胡亥不知道，但是如果李斯把全名说出来他肯定马上就能想起是谁。
现任大秦的治粟内史郑老大人就是郑国，也许很多人不清楚郑国是谁，但是如果说起“郑国渠”想来很多人就知道他是谁了。
郑国，我国先秦时期著名的水利专家，战国时韩国人。秦始皇元年(前247)，受命入秦游说，建议引泾水东注北洛水为渠，企图疲劳秦人，勿使伐韩。嬴政采纳其议，命他主持开凿工程。
郑国渠从秦始皇元年(前246年)始。历时十余年，方才完工。渠成后，关中之地成为沃野，大大增强了秦国实力，为秦统一六国奠定了基础。
胡亥不知道治粟内史郑老大人是谁不重要，重要的是胡亥也不是傻子，虽然他来自后世，不了解此刻大秦土地真正的实际情况。
但是正是因为来自后世，他才更清楚如今这个时代土地问题的重要性，这个时候如果不能借天下大势快刀斩乱麻的将土地这个核心问题解决，那么到等天下太平后就更无法下手了。
更何况只有先解决了土地问题，才能让关中和山东以北等郡彻底的安宁下来，才能更好的积蓄力量尽早解决全国的乱局，让百姓少受一些战乱之苦。
听出李斯话中潜在的意思，胡亥决定摊开了来讲，因为堂中的重臣不仅是大秦帝国的顶级公务员，同样每个人都或多或少了代表了一部分既得利益者，如果自己能先说服他们，那么土地问题才能解决。
不然哪怕自己利用手中的军队强行推行土地改革，也会遭来所有人的强力反弹，说不定自己还没平定天下就被这些老狐狸给弄死了。
即使自己最后胜了，那么将这些大秦最重要的一批重臣都干死了，自己也成了光杆司令了，自己又从哪找到如此众多的经验丰富立刻就能用的忠心治国之人？
再说了他又不是想要彻底的杜绝土地私有，封建社会地主阶级必然存在，这是生产力发展的必然结果，自己阻挡不了，但自己却能控制。
“朕知道诸位爱卿府中同样有大量的土地……”
“陛下恕罪！”
胡亥刚刚说个开头，所有重臣立刻全都跪伏在地高声道。
“额，诸位爱卿请起。朕并没有怪罪诸位爱卿的意思。”胡亥无奈的道。
“谢陛下。”
等所有人起身之后，胡亥又继续道，
“诸位爱卿府中之地，都是诸位爱卿忠心为国应得之地，朕岂会怪罪诸位爱卿？然诸位爱卿需知，民为国之根本，而土地则是民之根本，百姓成无根之浮萍，我大秦安能存之？
“陛下圣明！”
“诸位爱卿别先忙着赞朕，等朕说完。然诸位爱卿府中之地如今耕作之地又有几何？朕想当有众多之地沦为荒地吧？我大秦勋贵、世家、富户何其多也，又有多少荒芜之沃土？
如此之多的肥沃耕地，却生生荒芜，我大秦将减少多少赋税？而勋贵、世家、富户又能有多少人丁？人丁稀少而占地甚多，天下百姓无数却无可耕之地，长此以往我大秦安能不乱？唇亡齿寒。国将不存，诸位爱卿焉能幸焉？诸位爱卿以为然否？”
不等堂下重臣回答，胡亥就继续道，
“诸位爱卿都是我大秦柱石，当能明晓我大秦今日之危局。朕欲重新清查丈量土地，必将触动太多勋贵世家富户的利益，所以朕望诸位爱卿能以我大秦江山为重，支持朕清查丈量土地之策。
而诸位爱卿当为天下表率，朕希望诸位爱卿能主动将府中土地上缴国库，由朝廷统一管理分配。朕会将朝中众臣、勋贵、世家府中应有之地按爵位重新授予，然爵位最高者当授之地以万亩为限，其下爵位依次递减。
值此危局，朕在此恳请诸位爱卿为我大秦万世江山计、为天下万民计，助朕一臂之力，共卫我大秦江山。”
胡亥说完缓缓起身，对着堂下重臣再次深深一礼！
这是胡亥今天晚上第二次对堂下重臣施礼！原本听到胡亥分析，正在权衡利弊得失的堂下众多重臣们，见到胡亥此举突然有了片刻的呆滞。
“民为国之根本！好！好！好！由此英主，天佑我大秦啊！吾皇万岁万岁万万岁！”
一声高亢的带着哽咽的呼喊顿是将所有人惊醒了过来。
是尉缭！
此刻的尉缭又哭又笑，泪流满面，状若疯狂！
之前的尉缭之所以答应出山帮助胡亥，不仅是因为胡亥的那个漏洞百出的对策，最重要的是因为他不想让自己辛苦了半生、付出了无数心血才缔造的大秦就这样灰飞烟灭。
而今日的尉缭是彻底的对胡亥死心塌地了，胡亥一番对土地深入的剖析的话和对民为国之根本的论断，都让他眼前一亮敬若天人。
他已经几乎可以肯定大秦无论遇到多大危机，只要有胡亥在大秦都将转危为安，并必将兴盛。如今他无比期待的想看看在胡亥的带领下大秦到底能走多远。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
大唐中的重臣们同声高呼道。
由陛下变为吾皇，虽说只是两个同样意思的不同字，但不难明了此时堂中诸多大臣们的心思。
大堂中的这些大秦帝国的重臣们，基本上可以说是这个时代最为杰出的精英了，每个人都长期身居高位，亲眼见证了始皇帝灭六国统一天下的伟业。
历经两朝，同样让他们具有了远超常人的不同寻常的政治眼光和广阔胸襟。先亲时代没有党争，没有派系，唯一的矛盾只是私仇和国恨而已。
而这些大秦帝国的重臣们身在一朝，却人人都能和睦相处，一心为国，所做的一切仅仅只为大秦的兴盛。没有倾轧，没有钻营，没有攀附。当然赵高这个阉人除外。
以大秦帝国一朝来说，朝中高官们如此和睦，在后世历代的王朝中都是罕见和绝无仅有的。
而后世历经两千多年的王朝统治，官场上的尔虞我诈、互相倾轧、攀附钻营，加上随之而形成的官本位的思想都深刻的影响着后世。这不能不说是华夏民族的一个悲剧。
就是因为堂下的这些重臣们都是这个时代的精英，所以他们更加能体会出胡亥话中的深刻意义。小小的“陛下”到“吾皇”的改变已经能表明他们此时的心意。
“好！诸位爱卿快快请起，快快请起！”
说着胡亥疾走几步下堂扶起尉缭。
“哈哈！”……“哈哈！”
君臣对视间情不自禁的发出畅快淋漓的大笑。其余重臣同样是喜笑颜开，为的英主，为的明君。一时间大殿之中笑声成片，君臣和睦。
良久。
胡亥回到堂上，俯瞰着堂下的众臣道，
“诸位爱卿对我大秦之忠心可昭日月。朕心甚慰。如此，诸位爱卿就先听听朕之安排如何？”
“臣等聆听圣训。”
(感谢靖靖的夜，tianxia8959，き遗忘々逝去ぁ，三位兄弟的打赏。嗯，推荐的票子再来的猛烈点吧。)
第四十五章 土地之议 三
“此次清查丈量土地，朕决定新开国土一府，此府专为此次清查土地而设，不在三公九卿之列，直属于朕，统筹负责此次清查丈量土地之事。土地之事结束此府即刻裁撤。诸位爱卿以为如何？”
本来新设立一府，等于是改动了官制，这可是大事。但是胡亥紧接着说只是临时设立的，而且不在三公九卿之列，事后就撤除，那当然没有问题。更何况有了此府当可更好的明确职责所在。
而胡亥这国土府的想法，自然来源自后世的国土资源部了。现在还不是改革官制的时候，国土资源部后面肯定要有的，但是国土府到时候撤还是不撤，就要看情况了，胡亥用上了缓兵之计。
“陛下圣明！”
“嗯。此国土府朕欲让冯老爱卿暂领，统筹此次我大秦诸郡土地清查丈量之事。而老宗正和章爱卿两位爱卿从旁协助。三位爱卿可愿担此重担为朕分忧？”
胡亥选冯去疾、赢腾和章邯三人合作负责这此清查丈量土地之事，有他自己的道理，冯去疾是右丞相，为人德高望重、刚正不阿，可以说是最好的人选。
而赢腾是宗正，代表着大秦赢氏宗室，自然敢阻挠的人就要掂量掂量了；而章邯则是自己的心腹，身兼郎中令和少府两职，正好做为自己的代表全程参与此事，出了什么状况自己也可以随时了解和处理。
“愿为陛下赴死！”
冯去疾，赢腾都立刻答应了下来，至于章邯更不用说了。
“诸位爱卿也有不同之见？”
听到三人都很干脆的应了下来，胡亥又问道。
“陛下圣明！”
冯去疾是丞相，虽然是右的，但是怎么说也是百官之首之一；赢腾身为宗正是宗室首领，而章邯呢身兼两职，一人担两卿，如今更是炙手可热，皇帝的心腹。
既然这三人自己都应了下来，而且最重要的是堂中的重臣们都从皇帝选得的这三个人中看透了皇帝更深一层的心思，自然不会有人不开眼的去反对。
“嗯，好!那此国土府即刻拟旨下发，并着御史府、治粟内史府、少府府、廷尉府此四府全力配合国土府之清查丈量土地之事，国土府所需人、物皆可从此四府随意抽调。诸位爱卿以为如何？”
御史府、治粟内史府、少府府、廷尉府这四府配合胡亥也是有考虑的。御史是后世的监察系统，想来大秦也是如此，清查土地自然要有人监督；
治粟内史府刚刚李斯已经说了，本来就是管这些事情的，当然也应该参与进来；
少府可以说是胡亥唯一了解的一个九卿中职责的了，因为章邯是他东巡时候就开始打注意想要收服的人，所以管大秦赋税的少府当然不能少；
廷尉就是后世的公安部长了，此次清查丈量土地自然少不了有摩擦和冲突，有廷尉府这执法机构的人随行，执行起来肯定要方便许多。
胡亥在干掉赵高之后就对土地之事有所思考，今天晚上虽然说他只是清楚了九卿中五个府的职责，但是恰好这五府又都能用上，当然不能放过了。
“陛下圣明！”
堂下这些重臣比胡亥更要清楚这四府的职责所在。而皇帝安排这四府配合也是恰到好处，这些重臣自然也不会有人有意见。
“嗯，既然诸卿都没有意见，那么就这样定下来了。朕再来说说朕关于此次清查丈量土地之安排。”
胡亥拿起长长的大案几上的茶杯喝了一口后，才缓缓道，
“此次清查土地之事，朕意欲以南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪等郡为线，此六郡以南各郡以大秦如今之形势来说可先不必管，容日后再议。
此六郡以北诸郡包括此六郡，朕希望国土府在三年之内要全部清查丈量完毕，务必将所有勋贵、世家、富户和朝中大臣以及诸郡百姓所有之田地彻查清楚。
所有瞒报、侵占之田地要登记造册，以备查阅。此次清查丈量土地需顺便将所查之地人丁、户数、牲畜等统计造册，以备授地之用。
此六郡包括以北诸郡，朕拟分批而行。国土府从内史郡开始，额。。”
说到这里胡亥突然卡壳了，堂下的重臣有点莫名其妙，不知道胡亥为什么刚刚开始就停了。
其实胡亥不是不想说，只是这大秦的天下各郡他根本不知道哪是哪，之前说的那六郡还是因为他自己所想的对策，在说了n多遍之后才记下来的，此时没有地图他就没法了。
就在堂下众臣茫然的时候胡亥开口了。
“翠娘！着人将朕书房中的地图拿来。”
“奴婢遵旨！”
胡亥话音刚落，一个娇柔的声音在大殿外应道。
很快，几个宦官宫女就将胡亥书房中的那副巨型地图抬了过来。
胡亥起身来到放置在大堂中的那副巨型地图前，堂下的众臣也都纷纷围拢过来。此刻对着地图胡亥的大脑在飞快的运转着，汲取着后世有关田地改革的资料。
“诸位爱卿请看，我大秦沿南阳、颍川、河内、东郡、薛郡、琅邪六郡以北，统计有三十余郡，此等众多之郡，分三年三阶段分别进行，每一年为一阶段。
第一阶段，朕欲从内史郡咸阳开始，接下来是汉中、巴、蜀、陇西、北地、上郡、九原、云中等八郡依次进行。
第二阶段，从三川郡开始，沿河东、上党、巨鹿、广阳一线以北至辽东等十三郡，
第三阶段，为南阳等剩余之十余郡。
所有诸郡，可耕之地，不可耕之地，荒芜之地，山林之地，户数人丁牲畜等，当统统登记造册。
每一郡清查丈量土地兼带人丁等事全部登记造册完成之后，即刻授可耕之田于民。诸位爱卿须知，如此时刻朕甘冒此等大险也要清查丈量土地为何目的，所以人丁统计和授田之事才是根本。
此事万万不可轻漫。清查一地当授田一地，当以授田安抚百姓之心、恢复耕作生产为上务，三年之期，乃朕之所望，若事不可为，当可延后。
诸位爱卿可告知无爵位而拥有众多土地的富户或者世族，朕也不让他们白白交出土地，每府原有之地最多可保留五千亩，多出之土地朝廷用赋税回购。
换而言之就是朝廷免其应缴之税赋以作购地之资；而想要更多之地的富户或者世族，待朝廷清查授田之后亦可带价而购，每户以万亩之地为限。
所有新授、购买之田地，可转让，可租赁，但转让租赁当以官府公证。所购之地不得荒芜，不得将所购之地作建房之用，违者当没收其所有土地。诸位爱卿以为如何？”
胡亥一口气说完，扫视了围在地图前的众臣然后问道。
其实他是想让建房子也要买地的，但是不可能任何事情都一步到位不是？循序渐进有时候得到的效果将更好。
给没有爵位的富户或者世族留下五千亩地，当可降低这些人的抵抗之心，减少反弹。
允许有钱人买地间接的给了封建地主阶级滋生的土壤，因为如果让这些有钱没处花的人一寸土地都得不到，那么自己的土地改革将遇到不可想像的阻挡，俗话说的好，有钱能使鬼推磨啊。
至于会不会因为有钱人太多或者有爵位的人太多，让最后百姓无可授之田地，胡亥倒一点都不担心。外面有大把大把的土地等着开发，不说别的，光是后世的东三省就能有多少耕地?而大秦如今的人口才有多少？
同样在田地不能荒芜的强制命令下，富户或者勋贵世家有地也必须要找人耕作，而百姓在有地的情况下，想要获得更多的收入当然可以去。但是大秦目前才多少人？两千万不到，相对于偌大的大秦国土来说，民少而地多。
那个时候，这些地主们为了找到足够的人来帮自己耕作，必然会好好笼络为自己干活的百姓，自然可以让佃户受压迫的程度减至最低，因为对佃户不好，我就不跟你干了，去别的地方去干。
当然保护普通百姓的利益后面也将要立法的，这样才能更好的维护最下层百姓的利益。
如此百姓的生活将大大好转，而地多人少的情况下，想要获得更多的劳动力，那么必将促使大秦的老少爷们们晚上多做运动，多生子嗣，如此人口在短时间内就将急剧增加。
而且胡亥也已经想好了，后面当人丁开始增长的时候，就要用立法的方式来保护和扶助有困难的贫困群众了。这都是后话。
堂下的大臣们身为这个时代的精英，在胡亥说的时候就已经在心中权衡利弊了。
胡亥所有的清丈土地的计划已经可以说是通盘考虑了目前大秦各个阶层的反应和利益了，而且有条不紊、循序渐进，没有一刀切。可以基本算的上是完美了，
此刻听到胡亥的问话，李斯等人互相看了一眼，随后李斯上前对胡亥躬身一礼道，
“陛下之言各方兼顾，循序渐进，臣等以为甚好。只是陛下，似臣等有爵无地之人所食俸禄该如何处置？”
(还是求一下推荐吧。)
第四十六章 黑冰台
李斯的话一出，整个大殿顿时安静下来。
胡亥听到李斯的话微微一愣道：“俸禄？李爱卿等人俸禄当然还是一如往日啊。难道爱卿等人想让朕给爱卿等人加俸吗？”
“臣等不敢！”
李斯等堂中众臣听到胡亥的话情不自禁的松了一口气，连忙躬身道。
“那就还依以往之俸禄吧。诸位爱卿对朕所言清丈土地之策可还有异议？”
胡亥对李斯等人神情的变化看在眼里，若无其事的道。但是心中却暗暗留上了心，准备等晚点单独问问章邯。
“陛下圣明，臣等并无异议。”
“好！那拟旨明日即刻组建国土府，抽调各府随员准备清查丈量土地之事。”
胡亥袖子一摆大声道。
“臣等遵旨！”
“陛下，老臣这国土府所驻何处？”冯去疾上前一步问道。
“所驻何处？”
胡亥看着冯去疾反问道。这话是什么意思？
“回陛下，是所驻之处。”冯去疾肯定的道。
这下胡亥真的迷糊了，国土府所住何处？难道这成立这国土府还要找个住的地方？胡亥茫然的四下看了一圈。
旁边的李斯看到胡亥求助的目光连忙轻声道，
“陛下，咸阳宫东偏殿还有空房，可作为此国土府开府办公之用。”
尼玛，弄了半天你是要找个办公室，你要找办公室就找办公室吧，何必问哥你所驻何处？不过胡亥心里骂着，但是听到李斯的话连忙道，
“咸阳宫东偏殿之空房，冯爱卿可选一房作为开府办公之用。”
“谢陛下！”
冯去疾心满意足的谢恩道。
胡亥懒得看冯去疾这副小人得志的样子，至少他是这样认为的，心情郁郁的转过头看向地图，眼光陡然停在某处，心中一惊道。
“陇西、北地郡边军现有兵卒多少？何人领军？”
陇西和北郡以西之地现在为羌、月氐族之地，氐和羌是我国古代历史悠久的两个关系密切的民族。氐族的原始分布地在今甘肃东南、陕西西南、四川西北地区，即秦北地郡和陇西郡以西一带。
羌族的原始分布地在河西走廊之南，中心在青海东部古之所谓“河曲”今黄河九曲及其以西以北各地。羌族则在秦陇西以西，巴、蜀两郡以北一带。
羌、月氐族大概就是后世唐朝时吐蕃部族的祖先。
胡亥之所以问陇西和北郡这两郡，是因为他看到了地图上标注的羌族和月氐族两个胡人聚集地紧靠着这两郡，以为是自己只想起了匈奴而忘了这些同样强大的胡人部族。
胡亥不知道的是，此刻的月氐族以及往西的西域各族正连年遭受匈奴的袭扰和侵略，根本无力袭扰与之接壤的大秦，而羌族始祖无弋爰剑在战国时被秦国曾今掳去作了奴隶。
后来虽然无弋爰剑伺机逃回了羌族，并带回去了学自大秦的农耕之法，教会了羌族农耕，并成为羌族族长。
无弋爰剑在大秦为奴这件事给他造成了深深的阴影，一直对大秦怀有深深的畏惧，这畏惧也随之影响了整个羌族之人，所以羌族更不会来袭扰陇西诸郡。
“回陛下，陇西、北地边军统计有十万余人，陇西将军李信和上卿翁仲领陇西、北地两郡之边卒。”蒙恬听到胡亥的话，率先站出来应道。
“李信，翁仲？”胡亥念叨了两声指着地图道：“羌和月氐两族可有袭扰我大秦边疆？”
“回陛下，此前曾有袭扰，但近年匈奴势大，不仅常南下欲攻我大秦，且对与之相邻的月氐等族也多有杀戮之事，此二族已经多年不曾袭扰我大秦。”
“那就好，那就好。”
胡亥听到蒙恬的话暗暗松了一口气。
“既如此，那等九原之军到达咸阳，蒙爱卿即刻领军南下统领河内、东郡、薛郡、琅琊此四郡军政民事，防六国复辟之军乱我山东以北之地，此四郡官吏有不听号令者斩！”
所有听到胡亥这个命令的重臣都不禁大吃一惊面面相觑，包括蒙恬本人也是一愣。
之所以大堂中的重臣们如此是因为此刻的大秦军队和民事是不同的两个领域，此前从没有过一人能兼管过哪怕一郡一县之军政民事。
而如今胡亥这金口一开，一下就给了蒙恬掌管四郡军政和民事的权利，这是大秦历代以来前所未有之事。这份信任不可谓不重，这份权利同样不可谓不重。
仅仅如此当然不能让堂中的重臣们如此惊骇，最重要的是以如今蒙氏一族的巨大影响力和蒙恬本身的才能，加上蒙毅即将赴九原统领二十万大秦最为精锐的边军。如果此时统领四郡军政民事的蒙恬想反的话，那么这造成的后果要比六国遗族更大百倍，后果同样不可谓不重。
胡亥话音落地，大殿中鸦雀无声，一时间有些诡异的寂静。
当然这些重臣们不出声不是大臣们不想反对，首先，蒙氏一族是大秦最为功勋卓著的两大武勋世家之一，长盛不衰，谁都不想因为这件还未下定论的事情去轻易得罪蒙恬。
其次，就是胡亥的原因了。以如今的胡亥来说，他们都知道自己能想到的东西，胡亥同样能想到，既然想到了但还是说出这样一个命令，那只有两种可能。
一种是胡亥疯了，这个显然不可能。第二种就是胡亥有把握控制住蒙恬，或者说的更诛心一点就是万一蒙恬和蒙氏一族反了大秦，胡亥也有把握能赢。但是胡亥凭的是什么呢？
见蒙恬半天不说话，一直紧紧盯着蒙恬的胡亥幽幽的道，
“怎么？蒙爱卿不愿领此重担吗？”
胡亥的话把蒙恬从失神的状态惊醒过来，说实话他此刻真的有点摸不透胡亥的想法了，开始要杀自己兄弟两人的是他，后来放了自己兄弟两人的也是他。
之前赔礼就不说了，而后先将蒙毅调入九原统领二十万精锐边军，原本自己以为最多就是让自己带十万调入咸阳的九原边军去平乱，没想到的是不仅给了自己十万大军，如今更是开大秦之先河，让自己统领四郡军政民事。
陛下在想什么？蒙恬是真摸不透原因。难道他就不怕自己兄弟两人和蒙家起兵造反？还是想趁提拔自己的时机来捧杀蒙家呢？还是真的仅仅是信任自己？
“陛下……这……”蒙恬犹豫道。
“爱卿只需回答朕领或者不领就好。”
胡亥神色淡然的看着蒙恬道，眼神恬静。
听到胡亥的话蒙恬抬起头，看着胡亥。胡亥神色坦然，胡亥恬静清澈的目光中没有担忧，没有诡异。清澈的目光中看不到丝毫阴谋的影子，除了信任还是信任。
看到胡亥这目光的一霎那，蒙恬就知道自己该如何选择了。士为知己者死，蒙氏一族对始皇帝如此，那么今后对胡亥将同样如此。
“下臣遵旨！蒙氏一族愿为陛下牵马执鞭，扬我大秦之威！”
蒙恬“噗通”一声跪伏在地，大礼参拜胡亥高声哽咽道。
“哈哈！好！好！朕果然没看错蒙爱卿！诸位爱卿以为此事如何？”
胡亥大笑着上前双手扶起蒙恬兴奋的道。
蒙恬自己都答应了，这个时候明着蹦出来反对不是抽蒙家的脸么？堂中的重臣们即便心中有别的想法，此刻也只能齐声道：“陛下圣明！”
“陛下。下臣还有所请。望陛下允之。”
蒙恬站起身小心的道。李斯等人听到蒙恬的话都不由自主的翻了个白眼，这不是典型的得寸进尺吗？
“哦？蒙爱卿说来听听？”
“下臣希望陛下能将此前所述用兵之法传于下臣。”蒙恬偷偷看了一眼胡亥，害怕胡亥不答应连忙跟着说道：“臣只需斩首和破袭两种兵法之要即可。”
“哈哈，原来是这点小事。等几日朕着人整理成册之后，自会传于爱卿，不仅是爱卿，我大秦所有将官今后都可习朕所说之兵法。”
“谢陛下！”蒙恬高兴的道。
诸多重臣此时才明白蒙恬请的什么了，难道陛下还懂兵法?而且还是未传于世的连蒙恬这等熟读各类兵书的大将都渴求无比的兵法？陛下到底还会什么？
眼前神色自若的胡亥让李斯等人怎么看都有点高深莫测的味道了。
其中尤其以章邯和杨瑞和最为高兴，连大将军蒙恬都对陛下的兵法如此推崇，那肯定是绝世之兵法啊。
“不过蒙爱卿，斩首和破袭两种用兵之法是有限制的，这朕后面再告诉你。但是有一点你倒可以提前准备。此两法需要一定数量刀马娴熟、武艺高强的精锐兵卒，而且必须经过特殊训练之后方可行此二法。
当然如果有死士那就最好不过了。不过如今精锐兵卒和死士想训练出来也不是一朝一夕之事，我大秦军中似并无此等之士，爱卿当不可着急，朕同样会将练兵之法告诉爱卿等人。”
胡亥说完，就看到蒙恬目光怪异的看着自己，周围的李斯、冯去疾、尉缭等重臣同样也是如此。看得胡亥心中忐忑，难道自己又说错了？或者是……
“陛下！我大秦黑冰台此等死士甚多，而且尽皆是武艺高强、对陛下忠心耿耿之人。”
第四十七章 黑卫,俸禄
果然，随后蒙恬的一句话证实了胡亥的猜测。胡亥没想到大秦真有这样一个机构，而且好像在这大堂中的这些大秦帝国的重臣们都知道。
“为什么朕不知道这黑冰台？”
传说中秦国拥有中国历史上第一个被记录的情报及特种行动部门，就是黑冰台。
说到黑冰台就不的不说秦朝的“铁鹰剑士”。“铁鹰剑士”是当年秦国优秀习武之人的称号，早在秦孝公时期，“铁鹰剑士”便已在战场上为国效力！即便在秦国最弱小的时候，“铁鹰剑士”也不曾降低过选拔标准。
张仪担任秦国国相期间，秦军大将白山曾将上千的“铁鹰剑士”组织起来在军中执行一些特殊任务，白山当年的一些作战方法在如今被我们称为暗杀、渗透、偷袭、精确突击、心理战以及点穴战术！
后来秦国为了破六国合纵，曾经派出专门的特使携带大量金银珠宝对六国的高官进行收买，但是因为临时招收的保护人员漏洞百出，致使秦国的谍报人员屡受刺杀。
此时在国相张仪的夫人，秦孝公的妹妹，公主荧玉主持下，以“铁鹰剑士”为基础建立了一个专管对六国情报刺探和策划壁裂六国的机构，这使得秦国出任务到六国的特情人员开始有了正规的领导和安全的保护。
这个小机构就是大秦黑冰台的雏形了。后来随着这个机构的扩大，一些随之衍生的小机构诞生出来，人员数量也逐渐增多，机构的各项职责划分也更为明确，秦国的内务官以“黑冰台”称之。
胡亥这句话脱口而出，说完之后就后悔了。自己在后世不知道有这个黑冰台，不代表胡亥不知道啊。
“陛下恕罪！”
就在胡亥为自己这句脱口而出的话后悔的时候，就听到大臣中一个瘦弱的老头跪在地上道。
“因为之前陛下……而始皇帝陛下有旨，后世之皇帝贤良者可掌黑冰台，所以黑冰台一事老臣并未告知陛下。”
这瘦弱老头胡亥不认识也不知道他是什么职务，而老头省略的话的意思胡亥也听懂了，很明白，之前的你胡亥昏庸无道，黑冰台这个大杀器有始皇帝的旨意在，当然就没必要告诉你了。
“黑冰台中死士爱卿可能调动？如今有死士多少？”
胡亥其实想问的是这黑冰台应该算的上是大秦最机密的事情，为什么你们这些大臣都知道，而我这个皇帝却不能说，随后想想这堂中的众臣的地位，就释然了。
“回陛下，黑冰台中最精锐死士名为‘黑卫’，黑卫有黑冰十六尉统领，其中机构人数老臣等并不知情。黑冰十六尉只遵陛下诏令，老臣并无调动之权。
老臣和廷尉姚大人两人印鉴合一方能调动黑冰台外围之精锐“铁鹰剑士”。此黑冰台我大秦所知之人除今日大殿中诸位大人之外，也仅有赵高和陇西将军李信大人知情。
而黑冰台所在之地更是我大秦绝密，如今唯有老臣一人知其所在。”
胡亥听到这瘦弱老头的话，暗道果然如此，这大殿中基本上囊括了大秦三公九卿所有人，这些大秦最顶尖的一群领导者知道这黑冰台也无可厚非。
而且看来秦始皇的那个旨意很有可能这大殿中的重臣们都是知道的，所以才没有人告诉自己。如果前身的胡亥要是知道这黑冰台想来赵高想杀他也不是那么容易的。
“爱情请起，既有父皇旨意，而朕先前的确顽劣，爱卿理应如此。只是蒙爱卿如今告诉朕黑冰台又是为何？”胡亥假意问道。
“回陛下，陛下如今圣明英武于往日判若两人，理当重掌黑冰台，使我大秦国之利器重现天日。诸位大人以为如何？”蒙恬看向周围众臣慨然道。
“理当如此。请陛下重掌黑冰台！”
听到蒙恬的话其余众臣也不是傻子，马上齐声道。
“好。那朕这几日就去黑冰台看看。到时还望老爱卿能给朕带路。”胡亥对能控制黑冰台这样的大杀器那心里是乐开了花，亲切的对这瘦弱老头道。
“老臣遵旨！”
“如此甚好！如今蒙爱卿统河内、东郡、薛郡、琅琊此四郡军政民事，而巴蜀二郡有崇山阻隔，栈道难行，此两郡只需两员良将驻守即可，汉中乃武关所在，三川有函谷关，此两关皆是我大秦关中之门户，也当遣良将驻守。可容日后再议。
如今首要为南阳、颍川两郡，诸位爱卿认为可遣哪为将军统军政民事为好？”
胡亥指着地图问道，这南阳和颍川两个郡他是真的从脑中找不出良将来统兵驻守了，更重要的是这两郡是进出关中的门户所在，万不容失，一定要找一个有才能又声望够高的将领来统领。
原本章邯是可以的，但是现在自己身边必须要留一个心腹在。加上马上清丈土地的事情还需要章邯，那章邯肯定是无法派出去了。
“回陛下，臣以为可调陇西将军李信统此二郡军政民事。”尉缭道。
李信，汉飞将军李广的祖先。曾领兵二十万伐楚，结果被楚国大将项燕大败。随后才有王翦统兵六十万再次攻楚，历时一年多，才最终灭楚。
“李信？那陇西何人统兵？”胡亥思量着。
“回陛下，陇西可有上卿翁仲统兵即可。”蒙恬随即道。
“诸位爱卿以为可否？”
李斯等人纷纷赞成，反正已经有了蒙恬统领四郡军政民事，现在多李信一个也没什么，退一万步讲，李信这个败军之将再怎么也在大秦翻不起多少浪花。
“如此，那拟旨着李信回咸阳，翁仲代领陇西边军诸事。”
“臣等遵旨！”
终于把所有该议的事情多说完，胡亥浑不顾群臣诧异的眼神毫无形象的自顾自的伸了个懒腰道，
“也不知现在什么时辰了，如今诸事都已经定下，明日朕鞭责之后，即刻下诏行事。诸位爱卿辛苦了，早点回去安歇吧。”
“谢陛下，臣等告退。”
胡亥不知道什么时辰，这堂中的大臣们可是知道，因为大殿中就有沙刻。此时已经是丑时了，这一帮七老八十的顶级公务员自己都不知道有多久没有议事如此之晚，虽然精神都颇为亢奋，但是身体上的疲劳却是无法避免的。
此时听到胡亥赶人，谢恩之后不到片刻就都走了个精光，就剩章邯这可怜的郎中令了。
“章爱卿，你怎么不去睡觉？不用陪朕了，朕也累了。”胡亥看着还站在大堂中的章邯道。
“陛下，下臣身负卫护陛下之责，不敢懈怠。”
“朕在宫中，难道还有人敢谋刺于朕？再说了宫中有的是侍卫，你难道想天天在这守着？那估计朕没死，你倒先累死了。好了，好了，下去歇息吧。”
胡亥不耐烦的催促道，这章邯也可爱的紧，当门神还当上瘾了。
“下臣遵旨！”
听出胡亥的不耐烦，章邯马上想到陛下还有什么活动，暗叹陛下精神真好，连忙识趣的告退。
章邯刚刚走到大殿门口，胡亥突然想起一件事情，连忙道：“章爱卿！”
走到大殿门口的章邯听到胡亥召唤，连忙回来，“陛下，下臣在。”
“嗯，那个知道黑冰台所在的老头是谁？”胡亥问道。
章邯听到胡亥叫顿弱老头，嘴角情不自禁的抽搐了几下，估计要是顿弱老大人听到陛下这样叫他，怕不是直接要昏过去？
顿弱，时任九卿之一的典客，主管大秦的对外邦交。始皇帝灭赵，王翦领军被赵国大将李牧挡在太行山井陉关。随后顿弱秘密出使赵国，收买了赵国大臣郭开，从而让赵王诛杀了大将李牧，最终秦一举灭赵。
“禀陛下，那老……那老大人是典客顿弱。”
“哦，典客？是干什么的？”
胡亥这话一出，章邯那是雷的是外焦内嫩。你说你一个皇帝，再昏庸也不能弄的连大秦最基本的官制也弄不清白了吧？
看着目光呆滞的章邯，胡亥尴尬的笑了笑忽悠道：“朕在梦中被父皇教了太多的东西，有些原本记着的东西却忘了，章爱卿要记得时时提醒于朕，爱卿乃朕最可信任之人所以……。”
章邯一脸恍然大悟之色，怪不得陛下居然还会兵法，原来是这样，而陛下尽然说自己是他最信任的人，这该是自己何等的荣耀？
一句话让原本对胡亥不遣自己出去统兵有点小腹诽的章邯霎那间明白了胡亥的苦心。把自己留在身边是因为自己才是陛下最为信任的人。
想到这里，章邯感激涕零道：“下臣愿为陛下赴死！”
“爱卿请起，给朕说说这九卿除少府、廷尉、治粟内史、郎中令四卿外剩余五卿各司何职？”
章邯随即把其余五卿的职能和名字都详细解说了一个遍，胡亥偷偷的记下后点点头道，
“今日李丞相问俸禄之事是为何？爱卿可知？”
“陛下，我大秦今日朝中诸公之俸禄皆为封地所得，封地之内百姓皆是家奴，所以陛下清丈土地之议诸公并未反对也是由此。”
原来如此。胡亥终于明白了李斯等人为什么会如此爽快的把封地什么都交出来了，封地没有了没关系，只要自己没改变他们的俸禄，那么封地内的家奴还是属于他们，那地给了百姓也相当于给了他们这些人。
怪不得尼玛一个个答应挺爽快，还让劳资以为欠了多大的人情，结果却是这么一回事，搞来搞去转了一圈还是又转回去了。真是尼玛老奸巨猾啊，一群老王八羔子。
“好了，朕知道了。爱卿下去歇息吧。”胡亥愤怒不已，脸上却不动声色的道。
章邯说完就一直担忧的看着胡亥，如今见胡亥神色如常，终于放下心来，告退而出。
(感谢茗月寒悼武华夏兄弟的打赏。尤其是悼武华夏兄弟的建议，让九洲可以将原本的情节设计的更为丰满，多谢！其他兄弟如遗忘兄等都给九洲提了许多很好的建议，多谢！
昨天只有一章，但是九洲每天的两章都是三千字的大章，可以抵的上别人的三章了。今天这章码的很艰辛，整整抽了一包烟。原本十二点前可以上传的，但是九洲修改又修改。直到现在才感觉稍微好点。
第一次凌晨上传，正好是新一月的第一天第一章，今天会补上昨天欠下的章节。新的一月求下推荐和收藏吧。)
第四十八章 号角苍茫
胡亥一个人坐在大殿上，越想心中越是愤怒，原来事情完全不是自己想的那么一回事。
此刻想起之前台下众臣们的嘴脸他突然发觉自己就像个小丑。
“陛下。要用些膳食吗？陛下一天都没吃东西了呢。”
翠娘娇柔的身影不知道何时出现在胡亥身边。
原本胡亥的确有点饿，但是刚刚章邯的话，让他像是吞了一只苍蝇一样，再没有一丝的胃口，带着浓浓的疲惫无力的道，
“不吃了，现在几点了？”
“回陛下，现在已经过了子时，是丑时两刻了。陛下不要太过操劳了，还是用些膳食吧。”
仿佛听出胡亥语气中的疲惫，翠娘满脸忧色。
丑时胡亥不知道是几点，但是子时他还是知道，一个时辰两个小时的话，那么现在至少是凌晨一点半了。
“朕想睡觉了。”
胡亥说着就起身往黑色木屏后面走去，后面有个软塌，是皇帝休息用的。
翠娘紧紧的跟在胡亥身后，她不知道胡亥发生了什么。
从回到咸阳见到胡亥的第一眼开始，她就发现胡亥再没有之前东巡途中那种如履薄冰、小心翼翼的紧张之感，整个人意气风发，如同那出鞘的宝剑般锋芒四射。
但是此刻胡亥的背影却透着浓浓的萧瑟和疲惫。
胡亥软软的躺在软塌上，怔怔的看着高高的大殿顶部。
“翠娘，你说人为什么会有那么多的私心？哪怕是他们如今已经位比诸侯，这些人为什么还是不满足？”
翠娘没有说话，站在胡亥身后伸出两手轻轻的按摩起来。恰到好处的力道让胡亥情不自禁的闭上眼睛，静静的享受起来。
“奴婢不知道陛下为何会如此。但是奴婢知道，任何事情都难不倒陛下的。”
听到翠娘毫不保留的信任和崇拜，胡亥不知道自己该说什么好。是啊，难道自己在怕玩不转这帮老东西吗？
每个人都是有的，看来是自己太天真了。
因为他们同样也是人！身居高位的人！
自己还是太过弱小。再等等吧，等等吧。
想着想着。不知不觉间，胡亥沉沉睡了过去。
……
从第一声鸡鸣打破了晨曦前最后一抹黑暗开始，大地逐渐开始被光明所笼罩，新的一天开始了。
“呜”
一声低沉的长长号角声仿佛从天边传来，盖住了咸阳城中此起彼伏的鸡鸣声，打破了笼罩在沉寂中的咸阳城。
这苍茫的号角声仿佛带着无尽的金戈铁马之气滚滚而来，持续了一盏茶(等于十分钟)后，才逐渐消失。
原本还在沉睡的咸阳秦人顿时被这毫无征兆突如其来的苍茫号角声所惊醒。
陡然听到这熟悉号角声，让习惯了征战和厮杀的咸阳秦人仿佛又回到了追随始皇帝陛下踏平六国，一统天下的那段峥嵘岁月。
但是现在早已经不是那时候了，这号角响起是为何？
很多心思灵巧之人，听到这号角先是一怔，随即仿佛想到了什么事情，脸色一变，匆忙穿衣而起，打开房门，才发现原本跟自己所思一样之人是如此众多。
紧接着就发现，无数的鲜兵亮甲的禁军士兵不知何时尽然已经布满了咸阳城中大大小小的街道巷口，无声的矗立着，仿佛一个个雕塑，仿佛他们一直就在此处。
在那声长长的低沉号角声过后，从咸阳城各个酒肆、农家、巨宅等各个角落都有人流出现，仿佛涓涓细流般逐渐朝一个方向汇聚着。
没有嘈杂，没有闲谈，所有汇聚起来的咸阳秦人或神色肃穆或神情复杂，随着人流有序而行，没有人对此刻出现在咸阳城中各处的禁军感到畏惧，因为他们知道这些禁军是为何出现。
无数的涓涓细流逐渐汇聚成几条长长的大河朝着大秦帝国最为古老的宫殿，咸阳宫而来。
“咚咚”“咚咚”“咚咚”
三声短而急促的鼓点声在长长号角声逐渐消失盏茶时间后，骤然响起。
随着三道鼓声过后，北阪之上的巨宅纷纷正门大开，一个接一个朝廷的高官重臣、勋贵有爵之人或乘车或策马，陆陆续续朝咸阳宫正殿前的巨大广场行去。
……
胡亥被这持续了盏茶时间的长长号角声给惊醒。
他这一觉睡的很死，也根本不知道自己昨天晚上是什么时候睡着的。
胡亥刚一睁眼就听到旁边翠娘的声音，
“陛下，你醒了？”
胡亥放眼看去，就发现翠娘一脸憔悴明显是一晚没睡的样子。
“你又守朕一晚上？早跟你说了，朕又不是小孩子睡觉还需要人看着，再说现在是在宫中了，不是在东巡时了。以后记得去睡觉，别守着朕。知道了吗？”
胡亥一脸怜惜的揉了揉翠娘的头发，嘱咐道。
“奴婢遵旨。”翠娘害羞的笑了笑。
“去叫人把朕上朝用的衣服拿来。玩了你就去睡会吧。”
“陛下，陈公公已经将陛下的玉冕和龙袍佩剑都送过来了，刚刚是看陛下还是熟睡就又退下去了。这号角是陛下要上朝吗？奴婢来侍候陛下洗簌更衣。”
翠娘并不知道这号角平常并不响起，只有皇帝祭天和宗庙祭祀的时候才会用上，今天号角响自然是因为大秦的二世皇帝陛下要挨鞭子的原因了，不过翠娘昨晚回来就在宫中同样不知道。
“你下去歇息吧，绿珠呢？这丫头昨晚没回来吗？朕自己洗簌，你让她来给朕更衣就好。”胡亥并不想告诉翠娘这号角的缘故。
“回陛下，绿珠妹妹昨晚被丽妃娘娘留在她宫中聊天，一直到很晚才回来，奴婢就让她下去歇息了。”
就在这时，那三声急促的鼓声响起。
胡亥不知道好鼓声是什么意思，但是昨天章邯告诉他，今早号角响的时候自己起来就好，那这鼓声是不是代表时间不多了呢？
“陛下。章邯大人求见。”一个宫女进来道。
果然如此。胡亥暗道。
“让章爱卿等等朕，朕这就更衣。”胡亥吩咐道，“来翠娘快来帮朕更衣。”
……
当一盏茶之后，第一次全服衮冕的胡亥在章邯的带领下出现在咸阳宫大殿门口的时候，一声尖细高昂的“陛下驾到”的声音响彻整个咸阳宫大殿广场。
“陛下万岁万岁万万岁！”
站在白玉阶梯之下的群臣在李斯的带领下齐身跪伏在地叩首。这些朝廷高官的声音刚落，随之就是铺天盖地的整齐声浪。
“陛下万岁万岁万万岁！”
咸阳宫大殿广场上无数的人流，包括禁军，全都跪伏在地高声呼喊着。
天地震荡！
整个白玉铺就的巨大广场和周围跪伏了密密麻麻的人，再无一人站立。只有胡亥和十二个暗金色庞然大物矗立在这天地间！
胡亥在这一刻尽然有了片刻的失神。
第四十九章 广场之上
让胡亥失神的不仅是因为下面无数人跪拜高呼而感受到的惟我独尊的感觉，更重要的是在白玉铺就的广场上的那十二个巨大暗金色黑影。
十二金人！
胡亥在心中高呼着。这就是始皇帝融六国之兵历时一年而铸就的十二金人。而自己应该是能看到这传说中的十二金人的唯一一个后世之人了。
夏商周时代的定国之器九州大鼎早已消失在世间。秦灭六国后，始皇帝下诏收缴六国民间遗留之铜铁兵器，包括有的日用器具也被收缴。
这数百万件的兵器并不能为秦军所用，因为跟秦军制式武器的规格不同。为了安排这数百万件之多的各种铜铁器具，最后始皇帝决定铸造金人以代替已经消失的定国九鼎来镇大秦国运。
少府章邯带领天下工匠数十万人，历时一年最终将十二金人铸造成型。
十二金人分两排矗立在咸阳宫前的广场上。每尊金人高五丈六尺，重达三十四万斤，金光灿灿地鸟瞰着车马行人，其赫赫威势远超过了三代之定国九鼎。
历史上项羽焚烧咸阳宫殿，十二金人并没有被捣毁，直到西汉之时，这十二尊金人依然威势赫赫地矗立在长乐宫门前。到东汉末年，又一个等同项羽的大破坏者董卓，熔铸了十尊金人铸了小钱。
剩余两尊金人，至魏晋南北朝大乱之世，又为苻坚所毁。
巍巍大秦帝国十二金人，终于消逝在历史的无尽长河中，给后世留下了无尽的遗憾！
看着在逐渐升起的朝阳下闪烁着万道金光的十二个巍巍金人。胡亥感概万千，这是我华夏民族的瑰宝，如今自己来了，绝不会让后世子孙再面对古籍中的记载而空怀感叹。
胡亥在这遐思，而跪在他身后的章邯却愁死了。这皇帝陛下怎么还不说平身啊，台下的大臣和无数的秦人可都跪在地上等着呢，难道是被这么大的场面给吓住了？
不应该啊，东巡的时候陛下面对的是如狼似虎的数十万禁军士卒也没有如此啊。
其实胡亥回到咸阳一直在咸阳宫呆着，但是因为咸阳宫有二十四道门，而正殿更是非重大场合不会使用，所以他压根就没有机会来这见过十二金人，如果之前见了就不会像此时这么激动了。
“陛下！陛下！”
又过了一会，胡亥还是一动不动，章邯终于忍不住了，抬起头担心的小声叫道。
章邯的声音将胡亥一个激灵从失神中惊醒，看着下方有些骚动的轻微骚动的人群，胡亥就知道章邯为什么叫自己了。
“平身！”胡亥定了定心神沉声道。
胡亥身后的章邯和一众太监宫女听到胡亥的话情不自禁的送了一口气，一个太监飞快的爬起来，来到通往大殿前的三十六阶白玉台阶最高处，声竭力嘶的吼道，
“陛下有旨，平身！”
高亢的声音在空旷无垠的广场上撩撩响起，传出去很远很远，把胡亥吓了一跳，看来这传声的太监在后世至少都是帕瓦罗蒂那个级别的人，我中华大地果然是人杰地灵啊。
这太监声音刚落，又是一排六个太监紧跟着齐声高喊道：“陛下有旨，平身。”
“谢陛下。陛下万岁万岁万万岁！”
台阶下方的朝臣们最先谢恩站起来。随后，
“谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
广场上和咸阳宫周围无尽的秦人同声高呼过后站了起来。
“章爱卿，后面朕该做什么？”胡亥小声问道。胡亥不知道自己后面该怎么做了。
“回陛下，如果陛下不想多说，可以直接说行鞭责即可。”
“行鞭责吧。”胡亥淡淡的道，看来尼玛要造个简易的扩音器了，要不这自己要发表下即兴演讲还要靠这太监传话，那哪还有半分即兴的味道？
“陛下有旨，行鞭责！”连续两声传声过后，广场上的无数秦人顿时有些骚动起来，他们没想到的是皇帝陛下真的会受刑。
“陛下不可啊！”
这样的呼喊开始只在小范围内响起，逐渐开始蔓延开来，响应的人越来越多，汇聚的声浪也开始越来越大，最终形成一片响彻天地的呼喊。
人流开始涌动，护卫在广场周围维持秩序的禁军士兵横着长戈，形成一道薄薄的人墙，艰难的抵挡着想要冲过去请愿阻拦的人潮。
“陛下，这是老秦人！但是老秦人绝不会冲击禁军，这肯定是有心人在后蛊动。陛下，怎么办？”章邯看到下面的情况急了，担忧的道。
听到章邯口中的老秦人，胡亥感叹万分，看来不管如何，老秦人永远都是大秦的根基所在，只有这些人才会真正关心大秦帝国的皇帝。
别有用心的人捣乱？胡亥笑了。
胡亥踏步上前，刚刚站在那高高台阶之上的宦官识趣的退了下来。迎着朝阳，一身衮冕的胡亥出现在下面无数翘首以望的咸阳秦人眼前。
黑色的头发上是一顶垂着珍珠流苏的黑锦天平冠，身着黑丝绣金大袍，腰间一条六寸宽的锦带上挎着一口秦皇佩剑，迎着朝阳的胡亥身躯挺的笔直，仿若天神般。
远远看着出现在高台之上沐浴在阳光中仿若天神般的胡亥，咸阳宫广场上的无数秦人逐渐安静下来，骚动渐渐停歇。
胡亥本想说上几句，但是想想自己哪怕吼破喉咙估计也没几个人能听到，所以他很干脆的放弃了这个想法。开始踏着长长的三十六阶白玉铺成的台阶缓步而下，把仪仗都甩到一边了。
胡亥走的是白玉台阶中间的祥龙阶，这是大秦皇帝专用的走道，祥龙阶两边的白玉台阶才是群臣走的。看到胡亥向下走去，章邯和一众宦官宫女还有一众仪仗护卫连忙从两边的走道跟上。
走到咸阳广场上胡亥才更清楚的体会到这十二金人的巨大和宏伟。这是古华夏民族百姓的智慧结晶。
站在广场上，胡亥目测离被禁军隔离在外的无数咸阳秦人至少还有上千步的距离，想了想就继续迈步向前。
“陛下，不能再前行了。若再前行若是有刺客欲图不轨，在如此众多的百姓中，恐怕……”
章邯紧走两步跟上胡亥劝诫道，现在人已经够多了，胡亥站在这个地方除非刺客有大型弩机，否则根本不可能对胡亥有所伤害，但是若是胡亥继续前行，那么危险就更甚一分。
“无妨，这广场之上有无数对我大秦忠心耿耿的老秦人，你觉得有刺客能在老秦人眼前杀朕吗？别有用心之人只敢浑水摸鱼，在此刻却是不敢再做什么的，爱卿放心好了。”
胡亥说着继续前行，并阻止了章邯要让禁军重重护卫的动作，就这样一个人率先缓步行走在咸阳宫巨大的广场上。
胡亥离人群越来越近，已经能够模糊看清禁军身后的人群。而面对胡亥的临近人群并没有再次骚动，整个广场静悄悄的。巨大宽阔的广场上只有胡亥一行人缓步前行的脚步声不断响起。
走到离人群五百步远的时候章邯直接跪在了胡亥身前，无论如何章邯都不敢让胡亥再继续上前，甚至以死来阻拦。胡亥只得无奈的停住了脚步。
胡亥站在这里只能模糊的看到人群前方的咸阳秦人，并看不到他们脸上的神色，但是他知道现在这广场上我无数百姓每一双眼睛都在紧紧的看着自己。
无数人在为自己的一举一动而紧张着，担忧着。
这些人包括大秦国土上的无数人，都因为自己的一句话一个动作或哭或笑，或生或死。
这难道就是做皇帝的感觉么?但是为什么我却没有丝毫的兴奋？为什么感觉自己的肩膀却是如此的沉重？
“朕让你们失望了！朕让我大秦无数的百姓失望了！”
第五十章 鞭责
胡亥在用尽全力说这两句话的时候，想到的是尉缭那天晚上告诉自己的对老秦人如今数量的统计。
这并不精确的统计告诉了胡亥，为什么在历史上大秦灭亡的时候，老秦人为什么没有为自己的帝国战斗到最后的原因。
尉缭告诉胡亥，关中人口总共五百万上下；其中，老秦人只占两成左右，堪堪百万人而已，且大多为老弱妇幼；其余七八成多，都是近十年迁入的山东人口，计四百万余。
在秦昭王时期，大秦的老秦人总计有一千余万人，其中陇西、河西、巴蜀、关外几郡人口，大约占秦人六成，有五百万上下；关中腹地人口，大约占秦人四成，有三百万余。
关中腹地这一半人口，加上整个陇西数十万人口，是真正的嬴秦部族，也就是老秦人了。
灭六国大战开始，大秦主力大军连同咸阳及各要塞守军，再加皇室与各种官署护卫军士等，总数是将近百万。这一百万之中，真正的老秦人至少占去七成上下。
如此，以全部大秦人总数计，大体是十人一兵；而若以大秦成军人口基数计，则已经是两男一兵了。
平定六国大战中，秦军将士战死三十余万，后续征发又如数补入，这就是一百三十余万了。平定六国之后，又征发三十余万民力进入南海，其中八成是秦人男女。
再加几次征发老秦人赴北河守边，又有几次与山东人口互换迁徙。总体说，关中迁出的老秦人计一百余万，入军带前后伤亡八十余万，总计两百余万。
目下之关中老秦人，除了在军男子，八成都散布到边陲去了。这是尉缭告诉胡亥不必太过担心老秦人反对弃土的理由，但是这些数据是如此的鲜血淋淋。
胡亥知道，无论如何艰危局面，秦国都能坚挺过来，全部的根基都在于精诚凝聚万众一心的老秦人，在于无可撼动的嬴秦轴心。
而今，嬴秦部族一朝消散了？老秦人一朝消散了？竟只有关中腹地的百万老弱妇幼了？果真如此，天下一旦有事，关中一旦有变，大秦之底气何在？
多少年来，大秦这部庞大的战车在几任君王的统领下，忙于运筹大战，忙于创制改革，尽情地挥洒着老秦人，老秦人被征发成军，老秦人被派往南海，被派往北河，被派往淮北淮南，被派往辽东，被派往一切应该镇抚的地方……
老秦人无怨无悔，义无反顾地走出函谷关，义无反顾地踏上陌生的土地，将自己丰腴富庶的故乡留给了昔日的敌人……
若是天下安宁秦政无事，骄傲宽厚的老秦人或可在青史留下巍巍然一笔。而如今。复辟潮流汹涌猖獗，天下已经陷入六国遗族的复辟大潮中，关中之地尽然仅剩自己的二十余万禁军。
若是如今还有三百万老秦人在关中故地，自己何惧这六国复辟叛乱？何惧这百官沆瀣一气？
如今大秦这无数的老秦人不正像后世华夏民族那无数前仆后继的先烈们一样吗？没有他们就没有后世的华夏，同样没有老秦人就不会有这巍巍大秦帝国。
胡亥仿佛看到了这广场之上无数头发斑白、拖儿带女的老弱妇孺，他们同样在看着自己，看着这为新任的赢秦一族的帝王，他们的儿子、丈夫、父亲为了大秦或埋骨他乡，或戍边远征。
他们才是大秦真正的脊梁！
胡亥弯腰再次深深一揖。昨天晚上他已经决定以后再不会为任何人一礼，但是今天面对这些无怨无悔默默为大秦付出的老秦人，他还有什么资格不给他们一礼？
原本听到胡亥高喊的时候广场周围的人已经有些骚动，如今看到大秦的皇帝陛下尽然对自己这些黔首施礼，所有咸阳秦人无论是老秦妇孺还是迁入的山东百姓，全都慌忙跪伏在地。
胡亥移动一个方位，那个方位就像是多米诺骨牌一样跪倒一片。等胡亥直起身的时候，整个咸阳宫广场之上再无一人站立。
胡亥心潮涌动再次信步向前，跪在地上的章邯听到胡亥的向前的脚步声，顾不得逾越慌忙挪动着跪在地上的双腿想拦住胡亥。
感觉到章邯的动作，胡亥回头，庞大的气势顿时笼罩章邯，低声喝道：“给朕站住，你若愿意跟来就跟来，不愿就在这等朕，但是你若还想阻朕，章邯……”说着转身再此前行。
剩下的话胡亥没说出来，章邯也没动，胡亥此时的气势他只在一个人身上感受过，那就是横扫的始皇帝陛下。看着施施然前行的胡亥，章邯充满担忧却又无可奈何。
近了！胡亥不顾跪在地上的禁军的阻拦，终于来到了这密密麻麻跪伏在地的人群前。
“老人家，快快起来。”胡亥双手扶住一个白发苍苍的老翁颤声说道，“我大秦的百姓们，快快都起来吧。朕当不得你们如此的大礼。快快起来！”
胡亥扶起一个又一个，但胡亥一转身每一个被胡亥扶起的人都再次痛哭流涕的重新跪伏在地，“陛下不可。”的声音不绝于耳。
此刻，只需一柄小小的匕首，就可以轻易了要了胡亥的小命。但是谁又能料到大秦帝国的皇帝陛下会在没有任何护卫的情况下走近人群?走进人群?
看着自己扶起一个又跪一个，胡亥苦笑不已，此时章邯已经带着十来个禁军兵卒丝毫不顾擅自起身的大罪而拼命护卫在胡亥身边，把胡亥牢牢的包围在中间，严丝合缝。
看到这些人的表情和动作，胡亥知道，哪怕自己现在把身边围住自己的章邯他们都杀了，马上还会有一批同样的禁军士卒来做同样的事情。
听着周围不绝于耳的“陛下不可”声，已经走不出禁军包围圈的胡亥，只得站在原地大声道，
“此鞭责不仅是为父皇旨意，纵使无父皇旨意朕也会行此事。朕之过当不能以此区区三十鞭而没(mo)，然此三十鞭当能让尔等明朕之心意。朕当不会再让老秦人失望，不会让大秦百姓失望！”
说着胡亥转身，大步朝咸阳宫广场走去，用尽全力道：“行鞭责！”
“行鞭责！”章邯和护卫在胡亥身边的禁军兵卒同时高声喝道。陛下有此志，大秦何愁？
“陛下万岁万岁万万岁！”
广场之上、周围无数秦人再次同声哽咽高呼道，胡亥先前的话很多人听到了，很多人没听到，但是口口相传之下，如今早已传遍人群。
“啪！”……“啪！”
胡亥身为皇帝，当然不能在这无数人面前赤身露体的打鞭子，仅仅是脱去衮冕和最外面的黑丝绣金大袍而已。由章邯和一个宦官左右撑着胡亥站着行刑。
赢腾在行鞭责之前特意靠近人群用手中那根长长的黑色鞭子对着一个草人试了一下，草人一下就被抽的草屑横飞，看的胡亥和周围禁军、秦人是心惊肉跳。
但是真正挨鞭子的时候，胡亥凌乱了，他不知道赢腾是用什么东西打的自己，也不知道为什么这东西打草人很厉害而打自己仅仅是声音异常响亮却不疼。
更不知道为什么自己明明屁事没有，却感觉背后仿佛有水流淌下。
真正的原因恐怕只有赢腾几个少数人知道了，老赢腾是打的汗流满面，而胡亥却风轻云淡，不说惨叫声，连哼哼声都没有。
但是在广场上不知情的禁军和无数的秦人看来，胡亥的背后在第一鞭下去就很明显的有了一道血痕透过白色内衣渗了出来，紧接着一鞭接一鞭的抽下来。
淋淋的血水已经让胡亥背后血肉模糊一片，周围无数的秦人不断的叩首大声呼喊着。
三十鞭说多不多，说少不少，但是依旧很快就完了！
“陛下，晕倒！”
章邯的声音轻轻在耳边响起，胡亥无奈的闭眼就倒。
“陛下！陛下！快宣太医，快宣太医！”
章邯一把抱住倒地的胡亥，凄厉的大叫起来，泪流满面，旁边的宦官更是在地上哭喊着仿佛胡亥已经挂了一般。看着章邯和这宦官如此，胡亥被雷的是外焦内嫩，尼玛，想不到章邯还有当奥斯卡影帝的潜质啊。还有这宦官也不错，大秦真是人才济济啊。
咸阳宫广场上静立的百官立马鸡飞狗跳，广场周围的人群看到胡亥晕倒，在听到章邯和那宦官的哭喊，顿时群情涌动，呼喊着“陛下！”拼命的想冲上来看看胡亥。
(首先感谢牧榕，峰雪爱无间两位兄弟的打赏。还有峰雪爱无间兄弟四张更新票，让九洲很有压力啊。
其次，书评区两位高v职业喷子，我想说的是，本书才刚刚十万多字，还有很多的故事没开始没发生，如果现在您老都看到了结果，那您老是神。理想和现实的差距才会让人成长和成熟。
对于纯粹的喷子，既然本书不入您法眼，麻烦您老远离本书，您或者不看，本书都在这里，不悲不喜。
今天下午就下分类强推了，而由于九洲不知道起点新书榜的规则，所以遗憾的是本书刚刚要上去就永远告别了新书榜。
感谢兄弟们一直以来的支持，从今天开始推荐单天涨五百，现在两百张。九洲就在当天十二点前加更一章。本书目前有将近两千个收藏，只需四分之一的兄弟给九洲一票就好，也许很多兄弟都会把票留给自己支持的大神们，但九洲只需要一张就好。谢谢！兄弟们给力，九洲只会更给力！)
第五十一章 灞宫
看到广场周围的秦人有些失控的迹象，胡亥连忙低声道：“章爱卿，你快大声传旨，就说朕说我没事，让他们都尽快散去。你让禁军注意维护好秩序，千万不能发生踩踏，有趁机闹事者，抓起来，别杀人。”
章邯把胡亥交给已经抬着软塌赶过来的宦官，又小声叮嘱了几句刚刚在一边哭爹喊娘的宦官，就连忙去安排胡亥交代的事情了。
很快听到章邯传旨的秦人逐渐安静下来，听到胡亥旨意秦人纷纷让转告陛下要好好休养身体，然后逐渐纷纷离去。
胡亥被抬在软塌上，看着跟上来的赢腾笑着道：“老宗正大人，您老这是瞒天过海啊，如果让百姓知道朕如此，只怕朕要受天下人诟病啊。”
“陛下万金之躯，怎可真受鞭责。不过此事除了老臣和两位丞相，尉老国尉和章邯大人知道外朝中众臣都是无人知晓的。陛下不必担心。”赢腾笑着道。
“看来朕要这软塌上躺上一段时日了。只是朕很好奇老宗正是怎么瞒天过海的？”胡亥李斯等人虽然心里有小算盘，但是在这件事情上肯定不会自掘坟墓的。
“哈哈，一点小伎俩，陛下若想知道改日老臣再好好给陛下讲讲。如今陛下还是回宫将养身体为上。”
听出赢腾话中的调侃之意，胡亥翻了翻白眼，难道自己真要在这宫中呆着？要是不在宫中呆着肯定也不能出现在大庭广众之下，那做点什么呢？刑徒今天才开始转移，去哪呢。
胡亥浑身鲜血淋淋的爬在软塌上被抬进咸阳寝宫，把刚刚起来的绿珠给吓的个半死，以为胡亥受到刺杀了。后面听到胡亥自己打了自己三十鞭，眼泪更是一个劲儿的淌个不停。
御医就在后面胡亥又不好直接明说，装作虚弱的样子让御医把疗伤的膏药留下，就让御医退下。御医知道皇帝刚刚被打的这么惨，心里肯定不痛快，本来就有点战战兢兢，如今听到胡亥赶自己等人出去，一个个如蒙大赦，屁都没放谢恩出去了。
等御医前脚出门，胡亥才一跃而起道：“好了，别哭了，再哭都成小花猫了。你看朕像是有事吗？”
绿珠脸上还挂着泪珠就见到胡亥血淋淋的从床上蹦起来，听到胡亥说他没事，左看右看了半天终于确定胡亥的确没事，马上破涕为笑，高兴道：“陛下你骗……”
“嘘！别让人听到！快去准备下，朕要沐浴更衣，这一身血淋淋的弄的朕难受死了。”胡亥止住绿珠的欢呼。
好说歹说终于把绿珠劝出去，胡亥舒舒服服的泡了个澡。
等胡亥自己穿好衣服容光焕发的出来时，章邯早已经等候在寝宫门口了。
“章爱卿，禁军开始转移那些刑徒和奴生子了吗？何人领军？”胡亥躺在软塌上让绿珠给自己弄着打湿的头发对章邯道。
“回陛下，十万禁军在陛下回宫后已经开始转移刑徒了。廷尉姚大人领左监右监、狱正署之人负责统计刑徒之数，五府中郎将蒙黎将军领十万禁军负责押送刑徒赶赴灞上。”
“嗯，万不可惊扰咸阳百姓。你再让王乾领五万禁军负责维护咸阳治安，剩余五万禁军全部调往灞上大营。灞上大营中可有驻军兵卒？”胡亥吩咐完后问道。
“回陛下，灞上大营只有一千余兵卒负责看守和修缮营房，并无驻军兵卒。不过陛下，如今禁军尽皆调入灞上大营，卫尉杨大人所领卫卒如今还余不到万人，是不是调些禁军守卫皇城？”章邯迟疑道。
“不是还有五万禁军在城中吗？还有姚贾府下左右监署的兵卒，你着人领五万禁军先入灞上大营，修缮营房，等刑徒全部迁入灞上大营后，朕就回到灞上大营。”
“下臣遵旨。”
“好了，你去把顿弱那老头叫来，然后就去国土府看着冯去疾他们清丈土地吧，若是有事随时奏报于朕。”胡亥摆摆手就要把章邯赶出去。
“陛下，下臣不在陛下身边若是陛下有诏该当如何？”章邯迟疑了一下问道。
胡亥想了想道：“今日让蒙阔替你去国土府，明日你再去国土府吧，清丈土地来要事，你去看着朕放心。你去将顿弱叫来，然后安排一下跟朕一起出宫一趟。”
“陛下想去何处，下臣让卫尉先行探路，随后调禁军随行。”
“朕这样能出去吗？就你一个人就够了。朕要去黑冰台。”胡亥白了他一眼道。
“陛下，这……万一有变，下臣一人恐不能护得陛下周全。陛下所有差池，下臣万死难赎啊！”章邯很干脆的拒绝，虽然胡亥只让他跟随去往朝中谁也不知何地的黑冰台让他很是激动，但是跟胡亥的安危相比他宁愿不去。
“只要我们偷偷的出去，谁知道朕不在宫中？行了，就这样。你快去安排，准备一辆马车。等顿弱来了我们就走。”胡亥不容拒绝的道。
胡亥虽然这样说，但是章邯不敢冒险，他叫人去找顿弱，而自己却去找了王乾，让王乾抽出一万禁军骑兵，在咸阳城外待命之后，才去找蒙阔。
章邯走后不多久顿弱就来了，始皇帝既然把皇室最为重要的黑冰台的秘密交给顿弱保管，那么顿弱对大秦的忠诚那肯定的毋庸置疑的，所以胡亥就没有隐瞒自己身上无伤的事实，
更何况要去的黑冰台，胡亥并不知道有多远，要是顿弱以为自己有重伤不让去那就得不偿失了，事到如今胡亥也管不了那么多了，至于顿弱也好像早就知道如此，并没有丝毫的惊讶。
胡亥本来还想嘱咐顿弱不要说出去自己没伤的事情，但是见顿弱丝毫不惊讶的样子就知道这瘦老头贼精贼精的，对于聪明人自己就不用多此一举了。
胡亥直接了当的告诉顿弱自己想去黑冰台，顿弱同样还是丝毫不惊讶，想来也是，任谁知道大秦还有这样一个大杀器肯定会想着尽快掌控在手中的。
等章邯把一切都安排好，回到咸阳宫的时候，胡亥早就等的不耐烦了，顿弱是那种半天打不出一个屁的要死不活的样子，对胡亥问了半天的黑冰台的情况，翻来覆去就是四个字，老臣不知。
听到章邯求见，胡亥连忙着人宣，不等章邯行礼就问道：“可都准备好了？”
“回陛下，都准备好了。”
“那走吧顿爱卿。绿珠你守在寝宫门口，任何人求见就说朕在休息。”
“奴婢遵旨！”绿珠一脸不情愿的道。
……
胡亥内着一身软甲，身披金丝夹织的黑斗篷遮住头脸，跟着章邯和顿弱两个人很快就出了咸阳宫。宫门外停着一辆样式普通的马车，一个禁军在马车旁守着。
马车并没有车夫，胡亥是皇帝肯定不可能驾车，顿弱呢人老体弱也同样不能驾车，那就只能由章邯这个郎中令来亲自驾车了。
章邯小心的关上马车门，接过禁军手中的缰绳，低声道：“你跟着马车，等出城后去飞马传讯王乾将军，让他领军分散跟随护卫，并派兵卒在马车前行的方向上提前探路，有变随时来报。切不可靠近马车。”
“喏！”
这禁军没问章邯为什么，低声应了一声就消失不见。
章邯的安排胡亥并不知道，这时进了马车胡亥坐下就问道：“顿爱卿，现在可以说黑冰台在哪了吧？”
“回陛下，如今可让章大人驾车至灞宫！”
“灞宫?”
(感谢神︱魔，书海※任我行两位兄弟的打赏。
每天两更的基础上，推荐每增加五百票九洲就加更一章，没有上限，并且都会在十二点前完成任务。作者公告上九洲建了个群，有兴趣的兄弟可以加一下，上去吐吐槽哈！)
第五十二章 十六尉
一条大河从终南山流出，滚滚滔滔涌入渭水，这便是大秦关中九流之一的灞水。而在灞水与渭水交汇处，林木葱茏覆盖旷野，绵延数十里莽莽苍苍，形成一大片原始森林。
柳絮漫天飞舞，仿若漫天飞雪从天而落撒向绿林，奇异之境令人心醉不知天上人间。章邯在顿弱的指引下从一条隐蔽的林间小道突然折入密林中。
马车在密林小道行走不过十几息，一条笔直宽阔的大道陡然出现在这郁郁葱葱的原始森林中。
顺着大道，马车渐入大森林深处。胡亥通过马车的车窗发现在参天古木间不时有短而直的灰色白色屋顶若隐若现，荒莽中颇显几分神秘。
走在密林大道上，胡亥坐在马车里总感觉在这密林深处有人在盯着自己这行人，仿佛看着猎物般。但是当他探头四看的时候却看不到任何人影。错觉么？
马车行走不多时，遥见远处林中高地耸立着一座白石筑成的城堡，灰白色的高大的城墙和突出的城楼在周围无尽绿色的映衬下格外的显眼。
章邯看到林中高地上出现的城堡很是惊讶，他从来就不知道在咸阳附近这么近的距离下尽然还有如此一个隐蔽的巨大城堡。
马车渐渐走近了高地。一圈有小城楼小垛口的白石城墙，粗简厚重而又雄峻异常。高地坡前矗着一道丈余高的石柱，上刻两个斗大红字——灞宫。
“这就是灞宫？”
胡亥跳下马车好奇的打量着眼前这个看起来简单而又粗犷的城堡。
“回陛下，这就是灞宫。”
顿弱也下了马车，站在胡亥身边答道。
“那黑冰台就在这里？”
“这个……回陛下，老臣并不知黑冰天是否就是此地。”顿弱迟疑了一下道。
“你不是说我大秦就你一人知道黑冰台所在吗？怎么如今到了这灞宫又不知道？”
胡亥听到顿弱的话诧异的道，而章邯更是心中大惊，连忙挡在胡亥身前，一把抓住顿弱骂道，
“你这老东西，把陛下引来此等密地，到底有何居心！”
“章邯，住手！”
胡亥被章邯突然的动作吓了一跳连忙喝道。
胡亥知道顿弱不可能提前设计害自己，因为自己也是临时决定来黑冰台的，而在来黑冰台之前顿弱一直跟在自己身边，根本没有机会安排什么陷阱，章邯也是关心则乱。
“郎中令大人这是何意？弱怎敢有谋害陛下之心？”
一直不死不活、不慌不忙的顿弱听到章邯的话倒是有点急了。
章邯听到胡亥大喝，悻悻的松开抓住顿弱的手道：“你既无他心，为何又带陛下来此等人迹罕至之地？”
“这是始皇帝陛下交代老臣的。若是陛下贤良能够治理这大秦天下就将陛下带来此灞宫，陛下进入灞宫自然就知道黑冰台所在之地。”顿弱委屈之极。
“章爱卿还快快给顿老爱卿赔礼。”胡亥喝斥道。
章邯这个时候也知道是自己鲁莽了，连忙躬身对顿弱赔礼，顿弱倒是大度，摆摆手自顾自的走到一棵枝杈虬张的古老大树后，推下了一枚一人合抱般大小的圆石。
胡亥和章邯两人正在惊讶这老头推出个石头来做什么时，就听到阵阵幽深的地雷隆隆滚动声，巨大厚重的城堡石门轧轧开启。
石门开启，胡亥三人等了半天，以为会有人出来迎接，但是过了好一会整个城堡依然是死寂一片，仿若空无一人的鬼城。
幽深的城墙甬道仿佛张开口的巨兽，张着血盆大口等着吞噬进入到嘴里的食物。
“这是怎么回事？老爱卿。”胡亥指了指寂静无声的城堡问道。
“陛下，老臣随始皇帝陛下来过一次，那个时候城门打开就应该有人恭迎陛下的，但是如今为何如此老臣也不知啊。”
顿弱同样委屈。这城堡里面的人都是生活在黑暗中勾人性命的魔鬼，自己能怎么办？
在顿弱说话的时候，胡亥亲眼看到了城头处有人影一闪而过，好像是在观察自己一行人。城堡里肯定有人!这个时候听顿弱如此一说，胡亥心里大概有数了。
城堡里有人，而且是一定发现自己等人来了。更何况这城堡大门都被自己等人打开了。那么这些人至今还不出来，不是要给自己这个新皇帝一个下马威的话，那就是不认识自己了。
但是不认识自己，顿弱这老头可来过一次，难道也不认识？
“朕初来黑冰台，难道就没个活人来迎驾吗？还是尔等明知是朕却故意不来迎驾？”
胡亥想不明白也不想想了，所以就决定用最直接的办法来逼这些人出来。不说这些人只忠于皇帝一个人么？那么现在皇帝来了，这些人还敢不现身？
“城下贵人可有信物？”
一个浑厚粗犷的声音陡然出现在城墙上，但是只听的到声音，却看不到任何人影。
信物？玉玺肯定不可能带在自己身上的，别的能有什么信物？
想了想胡亥取下自己腰上一直挂着的那枚美玉印鉴，举起来道：“此物可算信物？”
这枚印鉴是胡亥发手令的时候加盖印记用的，一直都是随身携带的。
至于玉玺由专门的符玺令掌管，而如今的章邯就管着这事，之前赵高也是如此。符玺令，符玺事所的吏员都是其部属。只是大秦皇帝印玺加盖的特异处在于：每向诏书或公文国书等加盖印玺，必得皇帝手书令才可以。
实际还有更为特异的一处：无论符玺令由何人担任，实际保管玉玺并实施盖印的印吏，从来都是皇族老人，没有皇帝手令，即使符玺令赵高或者章邯本人前来也照样不行。
如此制定法度的用意，便是确保皇帝印玺实际执掌在皇帝本人手中。这也是为什么东巡的时候赵高已经拟好诏书了，还要找胡亥加盖玉玺的原因了。
当然如果还是前身的胡亥的话，那么等东巡结束回到咸阳赵高肯定会想方设法的把玉玺掌握在自己手里的，历史上赵高就是这样做的，杀掉保管玉玺的皇族之人，夺取了玉玺。
历史没有那么多的如果！
胡亥也不知道那些藏在暗处的人是怎么看清自己手上的东西的，过了不一会，就听到城堡内哄然众声道：“恭迎陛下！”城堡前依然是了无痕迹，空无一人。
哟呵！还真管用，这些人是怎么看清并确定自己手上的这么个小东西的？胡亥纳闷了。
“他们可以跟朕一起进去么？”胡亥走了两步又停下问道。
“恭迎陛下！”
胡亥听了，挥挥手让章邯和顿弱跟上自己。
一行三人步入城堡，又听到哄然雷鸣般一声，
“黑冰台十六尉恭迎陛下！”
(感谢以天主之名，bettycpp，峰雪爱无间三位兄弟的打赏。
难道今天周一的推荐竟然这么少吗？昨天催更的几位兄弟的要求今天尽量做到！求推荐。)
第五十三章 龙卫
走过幽深的甬道进入城堡，是一个宽阔的青岩铺成的广场，广场上放着几排木架子，上面满满摆放着各种各样的长短不一的兵器，胡亥甚至看到广场一角还有具巨大的弩机。
广场两面是一圈石廊，石廊里面都是一模一样的房间，如今各个都是门窗紧闭。哪怕是这哄然一声喊之后，整个广场同样的是空无一人。
“朕都进来了，尔等还不现身吗？”
胡亥话音刚落，两排头戴面具身着黑甲的黑衣人骤然出现在城堡的广场上，森森然的整齐排列在两面石廊。仿佛本来就站在那里，从不曾动过一样。
一排八个，正好是十六个。
对于这些人毫无征兆的凭空出现，胡亥心里说不惊讶那肯定是骗人的，但是显然现在不是深究这些的时候，上上下下瞅了瞅的胡亥没找到任何暗道的痕迹，压下心中的疑问道，
“尔等就是黑冰台十六尉？”
“回陛下，臣等十六人是黑冰台内堂黑卫十六尉，外堂铁鹰剑士另有十六尉统领。”左首第一个身材魁梧的黑衣人躬身应道。
声音同刚刚问胡亥有没有信物的那个粗犷声音一模一样，这就是刚刚问自己有没有信物的人。胡亥暗道。黑冰台尽然还分内外两堂，而且还有两个十六尉？胡亥疑惑的朝身后的顿弱看去。
感觉到胡亥眼中的问询之色，顿弱低声道：“陛下，的确如此。”
“你是何人？”胡亥看着左首说话的黑衣人问道。
“回陛下，下臣黑卫第一尉。”
“朕问你姓甚名谁？”
“回陛下，黑冰台内堂黑卫所有暗士皆无姓无名。”
原来是这样。胡亥又看了看其余的十五个黑衣人，在黑卫第一尉说话的时候，剩余的人都没有任何动作，静静的立在石廊两边，仿若雕塑。
“第一尉，朕第一次来，你不带朕四处看看？”胡亥淡淡的道。
“下臣不敢。”黑卫第一尉恭谨的道，说完又道：“第六尉，带两位大人去大堂歇息。”显然并不想让章邯和顿弱两人了解黑卫内部的情况。
胡亥并没有阻止第一尉，对着看着自己的章邯和顿弱点了点头。两人得到胡亥允许，随即跟着走在前面的第六尉顺着一条石廊走去。
“不知陛下想看些什么？”
等两人在第六尉的带领下走远，第一尉对着胡亥躬身问道。
“你就带朕四处走走吧，朕有些话想问你。”胡亥说着迈步顺着石廊往城堡深处走去。他并没有管剩下的十几个黑衣人，先了解下情况再说吧。
城堡的景色很美，四处郁郁葱葱，随处可见的都是各色花草，空气着弥漫着醉人的花香。除了有点阴森死寂和毫无生气之外，这里无意是一个休闲避暑的好去处。丝毫看不出这个城堡是大秦死士的集中营。
第一尉一直默默的跟在胡亥身后，亦步亦趋的紧跟着胡亥，随着胡亥四处游走。
“黑冰台内堂有多少人？”胡亥边走边问道。
“回陛下，陛下要问的是死士还是间作？”跟在胡亥身后的第一尉骤然听到胡亥说话，迟疑了一下答道。
“统计有多少人在这城堡中。”
“回陛下，黑卫十六尉，第六至十六尉每尉领死士一百，下臣领死士三百，统计有一千三百人。间作由第六尉统领，下臣并不知有几人。第二至第五尉下臣不知。”
一千三百个可以执行自杀式恐怖袭击的训练有素的死士。这是多么恐怖的一个数字，同样也是多么巨大的一股力量。胡亥心中狂呼道。但是那第二三四五这四尉他尽然不知道？
“黑卫如今可还是只忠于朕一人？”胡亥问出了一个最为关心的问题。
“陛下恕罪。黑冰台之黑卫，从来只忠于大秦皇帝陛下。此乃黑卫存在之根本。所有黑卫皆可随时为陛下赴死。”听到胡亥的话，第一尉慌忙跪伏在地道。
胡亥没想到自己一句话尽然会把这个魁梧大汉吓成这样。
“朕不曾怀疑过黑卫的忠心，起来吧。给朕说说这十六尉各司何职？”
“谢陛下。十六尉，第一尉为陛下之亲兵，所以死士最多。第二至第四尉统领皆为聋哑死士，此四尉之责下臣并不知情，下臣也不能过问此四尉之事。
下臣只知第二至第四尉皆是对陛下对大秦最为忠心之人方可胜任。而此四尉皆只奉陛下手令行事，下臣并无统领之职；
第六尉统内堂间作，第七尉为掌控外堂，第八尉至第十六尉责刺杀、策反、收买敌国高官、监察我大秦百官、探查在我大秦境内潜伏间作等职。”
分的真够细的啊。这完全就是一个大秦帝国的fbi么。
尤其让胡亥惊讶的是，尽然还有聋哑死士。能把聋哑人士培养成忠心耿耿的死士，那么大秦的这些教官们真的让胡亥佩服到极点了，更重要的是这些聋哑死士应该才是真正掌握在皇帝手中的最为核心的力量了。
至于这四尉的职责是做什么，尽然连这可以统领其余十二尉的第一位都不知道，这就让胡亥好奇了。
“嗯，朕知道了。将其余十五尉招来吧。朕有话要讲。”胡亥随便找了块巨石，一屁股坐下道。
“下臣遵旨！”
第一尉说完，手一抬，一抹乌光从袖间直冲天空，乌光飞在空中发出一种独特的“呜鸣”声，乌光向上飞出不远就掉落在地，那独特的响声也随即消失。
这是响箭？胡亥压下心中的疑问。
这独特的响声过后，不到十息，一行十五个黑甲黑面罩的黑衣人鱼贯从一条小道走了过来，眨眼之间就来到胡亥坐着的巨石前。
“黑卫十六尉拜见陛下！”十五人恭谨的单膝跪地道。
这次胡亥听清楚了，这十五人中间尽然还有女人！而且听声音还是很年轻的女人。这是个什么情况？这个时候的女人不都是男人的附庸么？怎么会有女人成为大秦黑卫的高层？
“你们……摘下面罩！”胡亥迟疑了一下，命令道。
听到胡亥命令的十六尉都是一愣，显然谁都没想到胡亥尽然说出这样一个命令来。随即纷纷回过神来，第一尉没有迟疑的率先摘下了自己的面罩。
第一尉果然跟胡亥想像的那样是一个满脸横肉、面容凶恶的大汉，一双豹眼铜铃般。一头长发随意的披散在头上，显出了几分异样的飘逸。
见第一尉如此，剩余的十五人也都纷纷摘下了自己的面罩。
看着全都摘下面罩的十六人中跪在中间那个半垂着头、被头发遮住只露出半边白皙脸庞的身影，胡亥暗道果然有女人。也许是因为头低着的缘故，又或者是头发遮掩的原因，胡亥并没有看清这女子的面容。
胡亥很好奇这女子是在黑卫中负责什么的，指着单膝跪地的女子道，
“你是第几尉？所领何职？”
“回陛下，下臣黑卫第六尉，领内堂所有间作！”
听到女子的话胡亥明白了，的确女人比男人要细心，统领间谍分析情报也说的过去。他并没有别的意思，只是单纯的好奇而已。
“嗯，朕登基一年，前不久才知道这黑冰台的存在。所以如今这是第一次见到尔等。朕来的时候一直在想，黑卫到底是否真的只忠心于朕一人。
当然朕刚刚也问过第一尉。但是朕不是父皇，对尔等并不熟悉，同样尔等恐怕也不熟悉我这个皇帝，如果尔等中有人现在想退出黑卫退出黑冰台，朕这次就可以给你们一个机会。
想要退出之人，只要保守秘密，朕可以承诺绝对不会派人格杀，你也可以好好的过自己平静的日子。但若是这次不退出，若有一天朕发现心怀不轨者，朕绝对不会手软的。
所以朕最后一次问尔等，可是忠于朕，忠于我大秦。尔等想好了再回答朕！”
胡亥脸色淡然的道。
“誓死忠于陛下！”所有人同时拜伏在地道。
这些人的回答并不出胡亥意料。
“好！那朕今日就赐尔等龙卫之名，我大秦从今日起再无黑卫！”
(应该还有两到三章，尽量完成兄弟们的催更。求下推荐吧。)
第五十四章 赐姓
虽然对胡亥突然给黑卫改名字很惊讶，而且也不了解龙卫的含义，但是跪在地上的十六尉还是很干脆的选择了迎合皇帝的意思。
“谢陛下赐名！”所有人齐声谢恩道！
天子自古就有，但是真龙天子则不常用，皇帝自称真龙天子那是刘邦以后才用的。因为刘邦自认为是白龙真身转世，在大秦此时龙并不出名。
做为来自后世号龙的传人的胡亥自然同样对龙有特殊的爱好。很干脆的改了名字。
“嗯，龙卫既立，那么朕再赐你们一样东西。”胡亥笑道。
“谢陛下赏赐！”
“哎哎哎！别急着谢恩，先听听你们满意不满意。不满意朕再收回这赏赐！”胡亥连忙道，他不知道这个时候赐姓是不是很大荣耀，但是在后世那肯定是天大的恩德了。
“臣等不敢！”
“别说不敢，先听朕说完。朕决定赐尔等赢姓，以后以赢一至赢十六作为尔等的姓名可好？”胡亥问道。
这个赏赐可是大大的超出了所有人的预料，让十六尉顿时都有点懵了。
说句比较糙的话，幸福来的太过突然，喜悦来的太过巨大，让单膝跪在地上的十六尉当然也包括第六尉都禁不住有种想要尿尿的感觉了。
第一尉最先反应过来，很干脆的直接跪在了地上，摁着脑袋直接“砰”一声叩到了地，哽咽道：“赢一谢陛下赐名。赢一万死不辞！”
说着又是“砰砰砰”三个响亮的叩首重重的磕在地上，把胡亥给听的小心肝乱蹦。
乖乖，这要换了自己那脑袋不要破个洞?眼见他还想继续磕下去，胡亥生怕自己这个第一亲卫因为赐个名字给自己磕头，给生生磕死在当场，连忙喊道，
“好了！好了，你别磕了，再磕朕担心你把自己给磕死了。你可是朕的第一亲卫，别还没上任就磕头磕死在朕面前，那朕就悲剧了。好了好了，起来吧。”
虽然不知道悲剧是个什么意思，但是胡亥话中的意思调侃的意思却是很明白的，赢一尴尬的摸了摸自己硕大的脑门上沾着的土窘笑道：“陛下放心，赢一皮糙肉厚，磕不死的！”
听到这话，再看他一脸泥巴还在傻笑的样子，胡亥忍俊不禁的笑了。
“赢二(赢三至赢十六)谢陛下赐名！臣等万死不辞！”
剩余的十五人此时也反应过来，纷纷叩首道。
“既然你们都喜欢朕这个赏赐，那么朕在大方点吧，黑卫中是不是皆是无名无姓之人？”胡亥道。
赢一这些人一听胡亥的话，眼睛顿时一亮，显然已经想到胡亥要做什么了，顿时一个个就跟小鸡吃米一样不停的点着头，
“如此的话，既然黑卫改名为龙卫，那以后每个人都姓龙吧，龙卫中就用龙一开始，直至最后一人，退出龙卫时或者为国捐躯时，朕将会给每个人赐名！
从此以后以龙一开始的名字，就将是每个龙卫的固定名字，进了龙卫就全都赐姓龙；
同样你们也是如此，等你们老了要退出龙卫的时候，朕将以赢姓重新给你们赐下名字。尔等以为如何？”
胡亥笑着道。
“臣等代龙卫所属谢陛下隆恩！陛下万岁万岁万万岁！”赢一等人叩首跪谢。
他们都知道胡亥今天这番话可以说是对一直藏在暗处隐姓埋名的龙卫众人最大的恩赐了，能得到大秦皇帝陛下的御赐姓名，这将是何等的荣耀？
“都起来吧。朕还有些事要交代你们。要是朕说的有不对的地方你们等朕说完要给朕指出来。”
“臣等遵旨！”
赢一等人连忙躬身应道。
“以前朕做过不少荒唐事，如今朕虽的父皇点醒，但是天下大势已然糜烂至此，所以朕要在最快的速度把天下重新统一，而要做到这点，朕就必须要倚重你们龙卫。”胡亥郑重的道。
“臣等万死不辞！”
听到胡亥的话赢一等人齐声道。他们这些人本身就是为皇帝而存在的，是保护皇权的一道利剑。从始皇帝归天到如今胡亥来，在这不大不小的城堡中已经整整憋了一年多了。
如今听皇帝陛下的意思是必然要重用龙卫的，这让所有人都兴奋不已。
“朕交给你们三个任务，一定要尽快做好。
第一，你们之前的间作怎么样我不知道，但是现在你们要尽快建立覆盖我大秦所有郡县的秘密情报网络，朕要随时知道我大秦各地发生的任何事情。这就需要你们要建立一套能快速传递消息的渠道或者方法。
尤其是首先建立起现今发生叛乱的泗水等郡和原楚国各地的秘密情报网络。大秦各郡县的情报网可以慢慢来，但是这些地方却是如今的重点，不能放松。
第二，我会让顿弱把黑冰台外堂都交给你们掌控，你们要在最短的时间内将黑冰台外堂的间作和人员都掌控在手里，配合龙卫后面的行动，千万不要留下朝中任何人的耳目。
第三，马上派出龙卫中的间作，秘密严查朕这次清丈土地的事情，看看背后是否有人徇私舞弊，或者朝中是否有人联手来蒙蔽于朕。这些都是赢六负责的事情，朕就交给你了。”
胡亥说完笑着看着赢六。
这时胡亥才发现这赢六尽然只比旁边的几个男人矮那么一点点，恐怕的跟自己现在的身高差不多了，至少是有一米七五的，女人这个身高在古代可是个异类了。
当然先秦那个时候还没有女子裹脚这一摧残妇女的做法。
“陛下放心，赢六一定会为陛下将间作铺满我大秦每一个地方。”赢六躬身道。声音略带点沙哑，听起来别有一番韵味。
“嗯，那朕就放心了。”本来听到赢六声音的胡亥想看看如此身高的女子长什么样，但是也不知道赢六是故意还是怎么，头发一直遮着面庞，根本看不清楚。
“你们其余人的任务让朕再想想。现在赢一带朕去看看死士的训练和各种军械吧。你们就先各自去忙吧。”既然看不清楚，胡亥很干脆的就放弃了，转而对着赢一道。
“是陛下！”
除了赢一的其余人应一声，纷纷告退。
本来胡亥想问问统领聋哑死士的赢二四个人是负责哪方面的，但是想想既然连赢一都不知道，而且还都是聋哑死士，就打住了这个念头，准备等等单独叫他们几人过来问问。
等赢二等十几个人都退下后，赢一就带着胡亥开始参观起整个灞宫来。
……
草原上的天空总是格外的蔚蓝和广阔，五十余骑士正奔驰在无边的草原上。
“苏先生，我们是走九原经咸阳再下南越还是顺原路从羌族等地直接回南越？”一个粗豪的声音从奔驰的马队最前方传出，压过了闷雷般的马蹄声。
这群骑士正是千里迢迢来到草原上的苏越和蒙冲一行人。
大概是感觉在如此密集的马蹄声中自己听不到苏越说话，蒙冲举起手道：“儿郎们，下马歇歇！”
听到蒙冲的命令，奔驰的骑士很快就各自勒住了缰绳，纷纷下马喝水的喝水，吃干粮的吃干粮。蒙冲跳下马大步走到还在马上的苏越身边道：“苏先生，下马歇歇。我们商量下再走如何？”
连日不断的风餐露宿，让原本风度翩翩的苏越此时也显得有点狼狈，原本梳的一丝不苟的头发如今蓬烂不堪，脸上带着浓浓的疲惫。
“还请将军帮下越，越两腿酸麻已经下不得马了。”苏越苦笑着道。
蒙冲“哈哈”一笑，伸出双臂把苏越直接从马上抱了下来，道：“先生细皮嫩肉，何苦非要吃此等大苦，千里迢迢跑来这鸟不拉屎的鬼地方。”
苏越被蒙冲抱着放在地上，只是尴尬的笑着，并不接话。
蒙冲放下苏越后，一屁股坐在苏越旁边道：“苏先生，那来接应我们的人是匈奴王庭的人马吧？这次公子让先生千里迢迢来这草原之上，难道是为了见匈奴单于?公子怎么会认识匈奴单于？”
第五十六章 十二亲卫
(感谢峰雪爱无间，悼武华夏两位兄弟打赏。尤其是峰雪爱无间兄弟的四张崔更票，没有任何存稿的九洲真的尽力了，但是最终还是少几百字第五更没法上传，抱歉！
所以这昨天晚上码出一半的一章早点发吧，今天三更。以表歉意。顺便求下推荐。)
胡亥在灞宫一呆就是三天，要不是章邯让赢一带话来说刑徒和奴生子已经全都转移到灞上大营，胡亥只怕还要在这灞宫呆上一段时间。
三天来，胡亥走遍了灞宫各个角落，不仅看到了龙卫死士的训练，还看到了龙卫所用的一系列军械装备。同样也弄明白了第二尉至第五尉是用来做什么的。
胡亥怎么也没想到这四尉竟然是用来监控和制衡其余十二尉的，而且全都是聋哑暗士。怪不得赢一身为第一尉竟然不知道这四尉的职责呢，这也的确不能让他知道。
死士的训练可以说是这个时代最先进的，因为死士完全就是为了完成任务而准备的，所以这些人不存在贪生怕死一说，虽然不如后世，但是决死精神绝对超过后世的神风敢死队。
据说倭奴在二战时期臭名远扬的“神风敢死队”，它的精神灌输就引用了倭奴祖宗徐福带过去的先秦时代的死士精神。包括那个臭名昭著的武士道精神，同样如此。
就是军械还是跟秦军制式装备差不多，并没有太多专用于特种作战用的装备。胡亥原本还想多留一段时间好好琢磨出来几件后世专用的特种作战设备给龙卫用，结果章邯的消息一来，时间显然不允许了。
好在现在死士似乎还用不上，后面还有时间来改进这个事情。死士虽然叫死士，但是也不能总当死人来用不是？更何况是这些对自己忠心耿耿的人。
能少死一个人，不说大秦少耗费多少钱粮，光说人命，就是何其宝贵。
胡亥知道赢一等人这几天一直在研究胡亥说的一些特种作战的方法，所以也就懒得叫他们。找到章邯和顿弱两人就准备直接走人。
这灞宫里面的一举一动自然瞒不过赢一等人，接到龙卫报信的赢一等人很快就都知道了胡亥要回咸阳的消息，急急忙忙的赶来送胡亥。
三天时间让赢一等人彻底的对胡亥服气了，胡亥所提出的破袭、斩首等各种专门适用于龙卫的战法让所有人都眼界大开，佩服不已。
“陛下要回咸阳，下臣等给陛下挑选了几名武艺高强的死士随侍在身边，还望陛下能够允臣等所请。”赢一道。
“你给我找了几个亲卫？”胡亥倒是没想到这块来。
“回陛下，陛下万金之躯，当防小人之危！”
“额，好吧。让他们跟朕一起走就好了。”胡亥说着就想上马车。
“陛下，还请陛下先看看臣等给陛下挑选的龙卫是否合意。”赢一连忙道，随后对着身后喊道：“龙八，龙九，龙十六，龙二十四，快快出来拜见陛下。”
“龙八(龙九，龙十六，龙二十四)拜见陛下。”
让胡亥大跌眼镜的是出现在自己眼前的尽然是四个千娇百媚的女子。柔柔弱弱，一副付弱不经风的样子哪里有半点死士的样子。
最重要的是四人还都是美人，龙八和龙九明显要年纪大点，此刻穿着宫装，扎着云髻，皮肤光滑如玉，就算比不上丽妃也差不到哪里去。
最让胡亥惊讶的是龙十六和龙二十四竟然是一对双胞胎，年纪跟绿珠差不多，两人一模一样的稚嫩面容，大大的眼睛，凹凸有致的身体，完全是后世卡哇伊的翻版嘛。
“这，这四人就是保护朕的死士？”胡亥惊讶的指着跪伏在地的四个千娇百媚的女子道。
“回陛下，龙卫中统计有五十六人都是臣等专为保护陛下而特别训练的亲卫死士，皆是貌美如花的女子。而且每人琴棋书画尽皆精通，且所有女子皆是处子之身。
而陛下眼前四人是这五十六人中武艺、谋略最为高明之人。陛下大可放心。”赢一仿佛在推销货物一样给胡亥介绍道。
听到赢一的话胡亥是彻底的无语了，看看地上四个因为赢一说她们是处子而脸蛋绯红显得格外娇艳的女子，胡亥无语的道：“那就是说还有五十二人？”
“回陛下，确是还有五十二人！”赢一肯定的答道，然后指着跪在地上的四女道：“此四女不知陛下是否满意？若是陛下不满意，下臣就将剩余之人统统叫出，请陛下亲自挑选。”
胡亥听到赢一的话，本来是想直接拒绝用这四个女子做亲卫的，重新挑选几个男死士做亲卫，这样要是遇到刺杀男人保护自己，甚至为自己送命，至少自己还好接受点。
要是女人保护自己，最后甚至可能为自己送命，这样怎么想怎么让胡亥别扭。
但是当胡亥无意中看到四女听到赢一让自己重新挑选亲卫时候截然不同的表情时，心念一动间就改变了主意。
龙十六和龙二十四这对双胞胎神色倒是很正常，听到赢一的话马上一脸紧张的看着自己，显然怕自己要重新挑选别人做亲卫；而龙八和龙九的表情就让他有点想不通了；
这两女听到赢一让自己重新挑选的时候神色间竟然满带期盼之色，好像是很希望胡亥不满意她们四人一样，一副巴不得胡亥重新挑选的模样。
胡亥很是想不明白，难道跟着自己有什么不好么？好奇害死猫，所以胡亥马上改变了原本准备拒绝的主意。
至少这双胞胎卡哇伊胡亥的确是很喜欢的，到没别的想法，天天在身边，看着也养眼不是？
“他们四个我很满意，赢一你再给朕调八个男子死士来做朕的亲卫。”胡亥干脆又要了八个。
“是，陛下！”
不大一会，八个身材魁梧尽皆八尺以上身高的彪形大汉出现在胡亥面前。
看着这八个人的体形，这要是每个人弄哥墨镜然后带个耳麦穿身黑西装，那可是真正的超级保镖了。
看到赢一好像还要继续介绍下每个人的样子，胡亥想想他们的名字就头疼，摆摆手道：““好了，就他们了。至于他们的名字你就不用说了，跟了朕以后就不会回来了，把他们的代号留给别人用吧。他们的名字朕会重新给他们取的。”
八个彪形大汉和四女听到胡亥的话，哪怕是一脸不情愿跟胡亥走的龙八和龙九也皆是一脸喜色，显然都没想到自己等人不仅会有名字而且还能从此侍候在皇帝身边。
皇帝陛下的亲卫，多么巨大的荣耀！
“谢陛下恩典！”十二人跪伏在地同声道。
“这是你们应得的，名字等朕想好了就赐给你们。”胡亥笑着道，接着扭头对赢一等十六尉道：“尔等切记朕之交代。以后赢一有事可以随时传讯给龙八，龙八禀报给朕。”
胡亥随手指着龙八道，说着转身上了马车。
“臣等谨记！恭送陛下！”赢一等人连忙跪拜道。
……
胡亥的马车很快出了这快原始森林。四女骑马随侍在马车周围，剩余的八个男亲卫尽皆策马在前后左右护卫着。
“陛下，是要回宫吗？”
看到出了林间小道，章邯停下马车问道。
“不回宫，直接去灞上大营。”胡亥道。
“陛下，老臣也去灞上大营？”顿弱听到胡亥的话道。
“老爱卿先跟朕去灞上大营吧，然后朕让人护送老爱卿回咸阳.”
“老臣遵旨！”
第五十七章 灞上大营
内史郡包括如今的都城咸阳，是老秦国故土的轴心部分，而关中故地却是老秦国的根本。
在始皇帝统一天下划分郡县之后，老秦国故土从北到南划作了九原郡、上郡、北地郡、陇西郡、内史郡、汉中郡、巴郡、蜀郡，共计八郡。
内史郡通往老秦国故地各郡的官道一共有十二条。这十二条官道不包括驰道和直道。分别为：泾水道，淠水道，渭水道，子午道，谠水道，褒斜道，陈仓道，金牛蜀道，巴山道，白水道，蒲津道，武关道。
这十二条大道，均为关中故地通联天下的出口大道。其中子午道，就是历史上后世三国蜀国大将魏延主张北出子午谷袭击长安所选的通道。
而原本历史上四五年后刘邦采用的“明修栈道，暗渡陈仓”的计策，渡的陈仓即是如今的陈仓道。
其中蒲津道和武关道则是两条分别由关中通往河东地区和东南地区的大道。
蒲津道秦国旧都栎阳为起点，这是一条战火连绵的古道，是老秦国和老魏国长期拉锯的战场。
武关道，武关是老秦国东南的门户，是老秦国长期于楚国抗争的要塞。
武关古道的起点是老秦国大军后援根基所在的蓝田塬，经关中任何道路入蓝田塬，大道经蓝田谷，经武关出东南山地，抵达南阳郡与故楚荆襄地区，成为关中通东南的最大出口。
除了这两条大道外，大秦东出的门户是函谷关。
函谷关是老秦国东北的门户。秦孝公时，老秦国国力衰弱，为同魏国议和罢兵休战，将秦东、函谷关等秦国大片肥沃土地割让给魏国。
后来商鞅变法老秦国再次从魏国手中夺取函谷关后，特意修建了从咸阳至函谷关的大道，这是由关中故地东出魏韩齐等国的中枢通道。
蓝田塬大营是老秦国大军南下的后援根基所在，同样灞上大营则是老秦军东出函谷关的后援根基所在，始皇帝统一后，关中秦军要么戍边，要么南征百越，要么被派往淮北淮南。
灞上大营也逐渐是人去镂空，到胡亥如今，仅仅只有千余兵卒驻扎在这个咸阳东面的庞大军营之中，负责看守和修缮这座见证了老秦东出函谷关统一天下的宏大营盘。
如今灞上大营重新散发了昔日的光芒，四十余万的刑徒奴生子和二十万的禁军的进驻，让这座宏大的营盘顿时热闹起来，处处人声鼎沸，一片生机。
原本负责咸阳治安的禁军在刑徒转送完毕的时候也跟随来到了灞上大营。
灞宫离灞上大营并不太远，不到一个时辰胡亥等人就来到灞上大营。
此刻的灞上大营已经完全由二十万禁军驻守，防止刑徒的逃跑和产生混乱。由于是晚上，守在大营门口的禁军直到胡亥一行人离营门不足五十米的时候才发现。
“咻”一声，一只羽箭稳稳的插在马车前行的道路上，止住了马车继续前行。
突然出现的羽箭让驾车的章邯连忙止住马车，旁边护卫的十二个亲卫也都纷纷刀剑出鞘，策马围拢到马车附近，紧张的四处看着。
感觉到马车突然停下，胡亥打开车窗问道：“怎么停了章爱卿？”
章邯张口刚要说话，一声大喝从大营门口遥遥传来。
“来者何人？尔等速度离开！休得前行靠近禁军大营，违者格杀勿论！”
听到这声大喝，所有人都知道刚刚那只羽箭是怎么回事了。
章邯更是勃然大怒，这突然出现的羽箭要是让马匹受惊，那后果可是不堪设想。胡亥听到大营门口守门兵卒的话到是微微一笑。
“章邯，你让这说话的兵卒过来朕想见上一见。”
“陛下，这兵卒出言不逊，更是用箭只意图对陛下不轨，当严惩啊。”章邯急道。
“他们又不知道是朕，能如此尽忠职守，何来严惩一说。你去吧。”
章邯无奈，“喏”一声就下了马车独自朝大营门口走去。
“咻咻咻”三声箭响，伴着一声大吼，“尔等若再前行一步，这羽箭就不会落到地上了。速度离去！”
声音过后，章邯还没反应过来，三只羽箭成一条直线整齐的排列在章邯脚下。
这次胡亥看的清清楚楚，将近五十米的距离下，又是晚上能将箭射的如此精准，那这兵卒的箭法可见一斑。
“好箭法！”
胡亥从马车上下来，站在章邯身后喝彩道。
“那当然！尔等速度离去！”
大营门口说话的兵卒显然也听到了胡亥的喝彩，倒是丝毫不谦虚，但仍然没忘记职责。
听到这兵卒如此不要脸的话，胡亥乐不可支，看来这家伙不仅箭法超群，而且还是个很有趣的人。
原本被这接二连三的箭给气的火冒三丈的章邯顿时气急反笑，喝道：“兀那小卒，吾乃郎中令、少府章邯，有要事奉陛下之命前来大营。速速前去通报王乾。”
听到章邯的话，门口说话的禁军兵卒显然愣了一愣，过了一会才喊道：“你说你是章邯大人，可有信物？”语气显然有点软了，但还是在坚持着。
信物，章邯肯定没有。印符都在他自己府中，怎么可能随身带在身上。看到胡亥问询的眼光，章邯无奈的摇摇头。
那兵卒见章邯不接话，接着道：“没有信物？哼，就知道，那你说你奉陛下之命，可有陛下诏令在手？”显然他见章邯不接话，以为这些人心虚了，语气顿时又是一变。
章邯被这兵卒给弄的完全没脾气了，想直接过去，又担心这个二愣子一样的家伙直接两箭把自己给干掉了，那他就憋屈死了。
“章大人今天的确因为来的匆忙没有带印符在身。不知道你认不认识章大人，如果你认识可以走近点来看看是不是章大人，或者请你去通知王乾将军来营门一见如何？”胡亥笑着道。
“对对对！你既是禁军兵卒，应该识得老夫，可出来辨认一番！”章邯连忙接着道。
“这样啊，那行，你往前二十步，走到光下我看看。”那兵卒犹豫了一下还是同意了。
章邯听他大营，连忙大踏步的往前走了二十步，已经离大营门口很近，就着营寨上火把的光大营门口的兵卒都能很清楚的看到章邯的面容。
“参见章大人！”大营门口的兵卒顿时全都拜了下去。
之前说话的兵卒却是两股颤颤，一脸惊惶，拜都忘记拜了。
章邯知道胡亥对这兵卒很感兴趣，也不好跟他计较，冷哼了一声道：“打开营门，去通知王乾将军来见我。”
这时胡亥见这些兵卒已经认出了章邯，也走了过来。他没管章邯，来到那犹自沉浸在惊惶中的兵卒面前，拍了拍他的肩膀道：“你叫什么名字？那箭可都是你射的？”
第五十八章 虎贲 一
胡亥这一拍将这兵卒从失神状态中给拍醒了，回过神的他脸色虽然苍白，但是已经不再如先前那般惊惶，仿佛任命了般，先是对章邯微微一礼，然后对胡亥道：“回大人的话，小人名叫朱二牛，刚刚那箭都是小人所射。”
虽然跟随胡亥东巡的禁军很多人都见过胡亥，但是恰好这看守大营门口的几个禁军兵卒都没见过胡亥，自然也就不知道眼前之人就是皇帝陛下。
朱二牛此时已经认命了，他一个小小的兵卒得罪了郎中令，甚至差点把他给射死了，想来章邯也不会放过他。他之所以会回答胡亥的话，也仅仅是因为看到胡亥和章邯一起来的缘故。
就在这时大营里面一阵马蹄声由远及近而来，王乾带人赶过来了。
“末将王乾不知郎中令大人前来，还望大人恕罪！”王乾翻身下马单膝跪地道，话音刚落王乾就看到了站在章邯不远处的胡亥。
王乾脸色这时候很精彩，先是一愣，然后是惊讶，再到疑惑，随即醒悟过来，脸色一变厉声喝道：“尔等……”
“咳咳”胡亥见王乾的动作连忙咳嗽两声打断王乾的话道：“王将军治军有方啊。”说着对王乾使了个眼色。
王乾听到胡亥的话先是一愣，随即看到胡亥对自己使眼色，马上会意过来这是陛下不想让自己叫出他的身份，虽然心中不解，但他还是配合道：“陛……大人过奖！大人里面请。”
叫陛下叫习惯了，此时尽然叫出了陛大人！胡亥听了想道，你怎么不叫毕姥爷呢？
“等顿弱老大人过来，再一起进去吧。”
“喏！”
不一会，顿弱和十二亲卫就赶着马车过来了。
王乾上前对顿弱见过礼，倒是对龙八等人一点都不惊讶，在他看来龙八等人肯定是侍候陛下的宫女，而另外八个彪形大汉显然都是宫中侍卫了。
临进大营前，胡亥笑着对朱二牛道：“你很不错，嗯，箭法更不错。”
朱二牛通过王乾的表现也知道了眼前之人绝对是个大官，而且章大人都对他很是恭敬，此时听到胡亥的话，拘谨而憨厚的笑了笑。
“哈哈，放心吧，没人会因为之前的事惩罚你的。好好干！”
胡亥笑着跟顿弱上了马车，这次换成王乾赶车了，章邯解放了。
来到王乾的大帐，不等王乾开口说话，胡亥就让王乾带顿弱去休息，毕竟顿弱年纪大了，此刻奔波一路已是疲惫异常。
大帐中就剩下胡亥和章邯，龙八等十二人都守在大帐外。
“章爱卿，给朕说说如今禁军的军制如何？”
虽然不知道胡亥为什么要在这个时候问自己禁军的军制，但是章邯还是马上回答道，
“臣遵旨！陛下，禁军如今的编制和我大秦的军制相同。我大秦兵卒如今分四种，步军，骑军。车兵和楼船士。如今禁军中并无楼船士，皆为步军、骑军和车兵。
我大秦军制，步军由低到高为六级：五人为伍，设伍长一人；二伍为什，设什长一人；五什为屯，设屯长一人；二屯为百，设百将一人；五百人，设五百主一人；一千人，设二五百主一人，二五百主也可称为‘千人’；
战时步军则在此六级的基础上加部曲两制，五千人人为一曲，设一军侯；五曲为一部，设一校尉；若干部由一将军统领，将军之上则是陛下任命的统兵大将。
另各级军将都有直属亲卫，为所统兵力一成植树，即五百主有亲卫五十人，军侯则有五百人。
骑军为三骑一组，三组一列设一什长，三十组百骑设一百将为一列，并能属战车六乘；百人以上编制皆同步军。
如今我大秦步军、骑军和车兵皆是分编成军，战时则此三军协同作战。若单单车兵独自作战，则每八乘为一偏(即一行)，二偏十六乘为一组，四组六十四乘为一队。
若有步军协同作战，则以兵车一乘、甲士三人，步卒八人为一个组合，六乘为一组，十八乘加指挥战车一乘为一队。若车兵和骑军协同作战，则一列属战车六乘！
陛下，这就是我大秦如今之军制。不知陛下为何突然问起此事？”
章邯讲的很详细，但是胡亥听的却是很迷糊。
“章爱卿，禁军和即将成军的刑徒兵卒，朕想取消车兵之编，不知爱卿以为如何？”胡亥想了想道。
“回陛下，如今车兵在我大秦军队中所占已然甚少，兵车造价高昂，臣以为此事可行。不知陛下想如何安排驾车之兵卒？”章邯显然也不看好车兵，很干脆的认同胡亥的意见。
“车兵全部转为步兵和骑兵，战车所用之马匹全部用来装备骑兵即可。”
“陛下圣明！”
本来胡亥是想把军制改一下，用后世的班、排、连、营、团、师制，但是刚刚听到章邯的介绍想想还是没有说出来，现在就将军制都改了的话弄不好会造成混乱。
毕竟这一改就会有很多的伍长、什长、屯长、百将等低级军官一下变成了小兵，这不利于他掌控军队。所以他决定等等再说。
“陛下，现今我大秦骑军虽已是独自成军，但骑军主要是以弓弩等兵器配合步军和车兵作战，并不能独自冲锋陷阵，陛下若想增骑军兵卒之数，当三思而行；
而我大秦步军则独步天下，纵然六国未灭前魏国之武卒方阵比之我秦军步军也是大大不如。我大秦步军中独有之重甲步卒，更是横扫六国无人可敌。”章邯想了想对胡亥道。
“骑兵之事朕自有考虑，以后骑兵必将是我大秦之利刃，章爱卿不必担心。只是这何为重甲步卒？我禁军中可有？”胡亥听到章邯的话心中一动问道。
听到胡亥对骑兵如此看重，章邯虽然心中不解，但是也没敢多问。
“回陛下，我大秦之重甲步卒仅身高八尺之壮汉方可充当，皆是可举千斤力大无穷之人，精铁铠甲覆其头脸全身，此精铁重甲重达百余斤，皆持一丈三尺之巨刃。我禁军中仅有重甲步卒万人！”
听到章邯的话，胡亥脑中顿时浮现了大批全身覆盖黑色重甲的步卒手持一两米长的大砍刀，在战场上横冲直撞的场景。
只是这百余斤的重甲一般人穿上估计会被直接压趴下了，即使穿上了估计也动不了了，更不用说是拿着一两米长的大砍刀上阵杀敌了。
到哪去找如此之多的体形巨大又力大无穷的彪形大汉？
“章爱卿，重甲步卒虽利，但是其对兵卒的要求也太高，光这重甲恐怕都不是人人都能披上的，更遑论上阵厮杀了。”胡亥对章邯道。
“陛下圣明！”
“这重甲步卒虽然难得，但是想来我大秦军中当不乏能披此等重甲之人，爱卿日后还需多加留心。今日朕还有个决定想先听听章爱卿的意见。”
“下臣遵旨！”听到胡亥没有放弃重甲步卒章邯大喜。
“朕将在这几日赐禁军‘虎贲’之名，自此往后，‘虎贲’军将是我大秦后世所有皇帝之亲军，当为我大秦第一军。爱卿以为如何？”
(求推荐。)
第五十九章 虎贲 二
秦国从被周平王封为西部诸侯近五百年来，从未有过一只军队被国君赐下过名谓，更遑论现在秦已经灭周灭六国一统天下。
此刻胡亥所要赐名的这二十万兵卒是从驻守关中各地的兵卒中临时抽调来的，专为护卫胡亥东巡而设，禁军也是临时的称谓。
这二十万兵卒原本是要在东巡后回归原有编制，但是因为胡亥没下诏所以禁军这二十万兵卒也一直留在咸阳，并没有拆散现今的编制。
如果真如胡亥所言将二十万临时的禁军赐名“虎贲”，并称大秦第一军，那么自此以后这二十万原本分属各部的兵卒也将鱼跃龙门，彻底摆脱以往编制，而真正的成为皇帝独自掌控的一只强大力量。
“虎贲”赐名是小，但如果真的做了，那意义自然不同。影响也将是深远的。
章邯很清楚胡亥的心思，他并不反对，因为大秦都是胡亥的，这大秦所有的军队兵卒同样也都是胡亥的。但是他不能不考虑这些兵卒原本所属各部将领的心思。
再想到如今胡亥又要编练四十万刑徒军，从胡亥这段时间的行事来看，章邯不认为胡亥会放过这四十万刑徒军，他不会让这些军队掌控在别人之手。
难道陛下想彻底掌控禁军是为后面掌控刑徒军做准备的？这个念头一出，章邯马上就肯定了。但是如今大秦的大部分中高级将领都是来自各个勋贵世家，不会因为胡亥的一个赐名就彻底的对他死心塌地的。
所以章邯也想不出胡亥想怎么做来掌控禁军。
从那天告诉胡亥李斯等人潜藏的心思之后，章邯就发现了胡亥的一些变化，虽然对自己还是一如既往的信任，但是却变得对手中的力量尤其是军权则变的更为迫切了，心思也藏的更深了。
这从胡亥急着掌控黑冰台就可以看出来，如今的禁军赐名更是如此。
章邯没有李斯、冯去疾以及朝廷其他高官那样的显赫的家族，他是从一介草民凭才华而被始皇帝看中做到如今的高位，所以他考虑的要比朝中其他大臣相对简单的多。
胡亥兴冲冲的想要清丈土地，如今清丈土地已经三天了，但是胡亥却离开咸阳呆在灞宫。虽然三天时间让自己回了咸阳，但是也只是让他盯着刑徒迁移，并没有特别交代关注土地清丈的事情。
如今到现在更是问都没问过自己土地清丈的情况，章邯再笨也知道皇帝对此次清丈土地不报什么希望了。
那么胡亥如今的所作所为就让章邯冷汗直流了。还让他想不明白的是为什么胡亥会留下顿弱而让自己一人独自回咸阳，生生把顿弱给变相幽禁在灞宫三天，而如今却又把顿弱带到灞上大营来。
难道……
想到这里章邯不寒而栗，看着胡亥的眼光也有些古怪了。
“怎么？章爱卿不认同朕如此做为吗？”
胡亥不知道章邯心中所想，看到章邯的眼神古怪的看着自己诧异的问道。
“下臣不敢！只是陛下……”
“陛下，王乾将军有急事禀报！”
大帐门口的龙八的声音打断了章邯的话。
听到王乾有急事禀报胡亥和章邯对看了一眼，同时看到了对方眼中的疑惑。
“让他进来。”胡亥大声道，继而对章邯道：“赐名之事爱卿稍后再说。”
王乾急匆匆的走进大帐，单膝跪地道，
“禀陛下，李丞相快马来报章大人，巨鹿李左车在南皮(今河北沧州附近)起兵作乱，信报上言李左车下南皮已聚众三万余人，直奔巨鹿县而去。”
李左车，保定市曲阳县南羊马人，赵国名将李牧之孙，历史上秦汉之际的著名谋士。秦末，六国并起，李左车辅佐赵王歇，为赵立下了赫赫战功，被封为广武君。
公元前204年，刘邦派韩信、张耳率军攻打项羽的附属国赵国，赵王歇用陈余为主帅，轻敌冒进，被韩信打的大败，陈余被斩，赵王歇被擒，赵国灭亡。
韩信悬赏千金捉拿李左车，有人擒住李左车以献韩信。韩信以师礼相待，向李左车请教灭齐燕的方略。李左车献计让韩信兵不血刃的拿下燕国。
李左车给后世留下了“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”之名言，还著有兵书一篇，论述用兵谋略，流传甚广。
“什么？”胡亥和章邯听到王乾的话同时惊声道。
真是尼玛怕什么他就来什么，这边九原的军队还没到，刑徒军还没有开始编练，那边山东就先乱了起来。
“陛下，如今之计唯有马上派良将北上平定赵地之乱为上啊。”章邯反应过来马上进言道。王乾也是眼巴巴的看着胡亥。
如今既然山东已乱，那么胡亥之前所定下的对策就有点不够用了。
胡亥起身围着大帐转悠着，大脑飞快的转动着，李左车他听说过，但是他不了解具体这个人做了什么事情。
“九原的诏书可发出？泗水等郡可有消息传来？王离将军走到哪了？”胡亥停住脚问道。
还有一个疑问在胡亥心中浮现，那就是李斯怎么把信报直接传到灞上大营来了，难道是李斯已经知道自己到了这灞上大营？但是自己才刚刚到，李斯的消息有这么快？
“回陛下，咸阳至九原之直道早已完成，三日前发往九原之调兵诏书已经送出，此为紧急军情文书，明日就可到九原。泗水等郡并无消息传来。王离将军昨日快马飞报已到蓝天大营。今日之信报下臣尚未收到。”
章邯一口气把胡亥的问题都回答了。
听到章邯的回答胡亥是真的蛋疼了，这尼玛要是有电话多好。
“丞相信报可有说明巨鹿之事是何时发生？”胡亥问道。
“回陛下，此事并未有说，丞相大人不知陛下现在何处，只得将信报送至灞上大营，让末将传信于章大人，再告知陛下。丞相还言，若陛下得知消息，当请尽快回转咸阳。”王乾道。
王乾的这番话也解决了胡亥心中的疑惑。
“陛下，巨鹿距咸阳有千里之遥，此等加急军情当在五日之内可到咸阳，想必巨鹿之事也当在七日之前就已发生。”章邯给胡亥分析道，随后劝说道，
“陛下，是不是即刻回转咸阳？迟则生变啊。”
胡亥当然知道巨鹿的事情越拖肯定是越乱，但是现在已经发生至少七天了，该发生的应该都已经发生了，再说现在胡亥也没有多少兵可以派出去了。
刑徒成军还没开始，禁军如果不留在这里弹压，万一四十万刑徒再被人挑唆生乱，那大秦就真的是整个都乱了。
“别急，别急。让朕想想，让朕想想。”胡亥揉着脑袋低声道。
山东等地的叛乱一时打乱了胡亥所有的计划，而大秦所有的官仓基本上都在这关中、山东等地，一旦让官仓的粮食都被叛军得到，那么声势肯定会更为浩大。
章邯和王乾两人心急如焚的看着胡亥。
感觉到两人心中的焦急，胡亥抬头笑了笑安慰道，
“你两人也不必太过心急，虽然山东一地生乱让朕有些措手不及，但是也不是什么大事，朕的三到诏书如今还在路上，等诏书到达各地自然会让百姓知道朝廷的变化。没有百姓附从，乱兵当不得长久。章爱卿，你来拟旨，王乾你即刻遣人飞马赶赴九原，让十万九原大军星夜兼程赶到咸阳。”
胡亥说着解下腰上的印鉴递给章邯。胡亥如今发出的诏书都是玉玺加这方随时带在身上的印鉴，所以此刻没有玉玺的情况下，这方印鉴同样可以做为手令使用。
“喏！”章邯和王离应一声就赶忙退下去安排了。
(再次感谢峰雪爱无间兄弟的打赏。还有默默投下推荐票的兄弟们。多谢。)
第六十章 虎贲 三
章邯和王乾两人一走，大帐中就剩下胡亥一个人。
“龙八龙九！”胡亥坐了一会叫道。
“奴婢在~！”
“你们派个人去灞宫将赢一叫来，朕有事吩咐。另外去找王乾给朕拿块白布来。”
“奴婢遵旨！”
不一会拿着白布的龙八和章邯一起回来了。
章邯恭谨的将胡亥是印鉴交给胡亥，看着铜案上的白布问道：“陛下今晚不回咸阳吗？这白布是作何之用？”
胡亥接过印鉴道：“今晚不回。至于这白布作何之用等等章爱卿就知道了。”
铜案上有毛笔，传说这毛笔是蒙恬发明的；除此之外还有一块巴掌大小的普通石板，上面有块指长的长条形小石，石板旁边是一个小盒子。
胡亥拿起毛笔，却没有找到砚台和墨，章邯看胡亥拿起毛笔四处寻找的样子，连忙道：“下臣来为陛下研墨！”说着打开石板旁边的小盒子，从里面拿出一个漆黑的指头大小的黑色圆珠。
随后章邯将黑色圆珠放在石板上，倒上水，用长条形小石开始研磨起来。
先秦时期的毛笔和砚台都很简陋，砚台很是普通，也没有任何装饰和雕刻，砚台到后世才发展的多种多样，有四足有精美雕刻。这个时候的墨是用墨丸和水研磨而成。
有了章邯研墨，胡亥将毛笔润润，就在白布上开始画起来。不到十几息就放下了毛笔。
从章邯磨墨的角度看去，胡亥就是随便用毛笔在白布上画了几笔，然后就停手了。
胡亥拿起白布瞅瞅，然后问道：“这大营中可有工匠？”
“回陛下，我大秦工师皆在咸阳尚坊之中，此刻军中工匠只能修理一些简单的攻城器械。并不能打造复杂的工具。”
“那章爱卿看看，这个东西这军中工匠是否可以铸出。”胡亥说着将白布递给章邯。
章邯接过白布，白布上是一个简单的喇叭装的东西，椭圆形，上窄下宽，最下部是个大大的口子，上面是一个拳头大小的孔洞。
这就是胡亥发明的简易的扩音器了。
“回陛下，此物很是简易，军中工匠当能铸造，只是此物造多大方可？”章邯看了一会问道。
听到军中工匠能做，胡亥就放心了。
“一人高即可，顶部拳头般大小即可，底部开口越大越好。”这样扩音效果才好。
“下臣明白，下臣这就去办。”
“嗯，铸造好了拿来给朕看看。好了，你去吧，看看王乾诏令发出去没有，若是发出去了就把他叫过来。”
“下臣遵旨！”
……
不一会，王乾就来了。胡亥抬手止住王乾的行礼道，
“王爱卿，去将军中百将以上将领全部叫来此地。”
听到胡亥的命令王乾有点晕，呆呆的问道：“陛下，百将以上将领吗？”
“嗯，是的。百将以上将领！怎么了？”胡亥肯定的答道。
“回陛下，二十万禁军兵卒中，如今有百将两千人，五百主四百人，二五百主两百人，军侯四十人，校尉八人，另有将军几人。末将恐陛下这大帐无法容如此之多将领！”王乾期期艾艾的回答道。
“哦！”胡亥一拍额头道:“是朕考虑不周，是朕考虑不周。那这大营中可有安静点的演武场？嗯，不需要太大，能容下千人即可！”
“回陛下。大营中有此等演武之地！”王乾想了想答道。
“那好，你即刻带朕前往，然后传令让所有五百主以上将领全部到演武场见朕！”
“喏！”
本来大营中聚集众将一般都是直接擂鼓聚将，但是胡亥的要求有点高，王乾出去立刻让亲兵前去传令召集各级将领，自己带着胡亥朝演武场走去。
说是演武场，其实就是一个能容纳千人的巨大帐篷。宽大的帐篷内足足有半个足球场大小，除了最上首有个案几和蒲团之外再空无一物，胡亥很是满意。
不一会，所有将领就陆陆续续的赶了过来，虽然如今已经是晚上，但是皇帝深夜驾临灞上大营相召，所有人都以最快的速度赶了过来，谁敢让皇帝久等？
胡亥坐在蒲团上闭目养神，王乾站在案几前记数，所有人进帐之后先恭恭敬敬对胡亥一礼，然后在王乾的示意下自觉的按职务高低排列整齐。
心中想着时间应该差不多了，胡亥睁开眼睛站起身。
帐中的诸将看到胡亥站起来，连忙齐身单膝跪地道：“恭迎陛下！”
“都起来吧。”胡亥虚抬双手道。
“谢陛下！”
等众人全都起身，胡亥问道：“王乾。军中诸将可都在此?”
“回陛下，禁军五百主以上各级将领六百五十六人全都已到。”
“嗯，好。今日朕深夜召诸位爱卿前来，有两件事。第一件，朕明日将下诏赐禁军‘虎贲’之名，此‘虎贲军’将是我大秦历代皇帝之亲军，为大秦第一军，仅遵皇帝之令！”
帐中诸将听到胡亥的话俱是一愣，然后尽皆大喜，所有人都知道这意味着什么。
“愿为陛下赴死！陛下万岁万岁万万岁！”
六百多人的齐声跪伏在地道。
“你们也别高兴的太早，‘虎贲’朕是赐给尔等了，但是并不意味着尔等就是‘虎贲军’之人。这容后再说，现在朕再说这第二件事。
第二件事就是这即将编练成军的四十万刑徒和奴生子。朕今日召诸位爱卿前来就是将编练之法传于尔等，尔等需以此法训练刑徒军，以及二十万禁军兵卒。
朕告诉尔等，半年后朕将在四十万刑徒军和二十万禁军中挑选，只有最为精锐的大秦兵卒才能享‘虎贲’之名。尔等可明白？”胡亥大声道。
下面的诸将听到胡亥要将从四十万刑徒军中挑选人进入即将成立的“虎贲军”，成为天子亲军，俱是一愣。所有人都想不明白，陛下为什么要从刑徒军中选人做天子亲军。
大帐中一时鸦雀无声。
“怎么？不愿意？看不起刑徒之人和奴生子？朕告诉尔等，虎贲军将是我大秦之定国之兵。朕之‘虎贲军’只需我大秦最为精锐勇猛之士，不论出生，不论过往。且虎贲军成之后，以后每年都将重新挑选，能者入，劣者出。尔等如今可明白？”
第六十一章 操练
胡亥站在大帐正中，左右两边各一个方形队列，每队八列，每列三四十余人，左右两边的队列随着胡亥口中“一二一”的口号不断或踢腿或摆臂，姿势怪异，但已有一股肃杀之气弥漫。
“你收腹！”“你挺胸！”……“你你你，还看什么看就是你，抬头！”
胡亥一边喊着口号一边不停的指着动作有不标准的禁军将领喝斥道，脸上却带着享受的笑容。
这就是赢一进入大帐的时候看到的情景。
不用说，这自然是胡亥用后世的军队训练新兵常用的队列训练方法来训练这些大秦的中高级将领了。相信每个人都对这正步队列训练毫不陌生。
虽然这种训练简单枯燥，但毫无疑问，这种训练是培养士兵令行禁止和军纪严明的好方法了。也许还有比这方法好，但是胡亥不知道啊。
赢一赶到时，胡亥已经对六百余将领训练了一个多时辰了，也就是两个多小时了。
皇帝亲自示范喊口令，而且教的是始皇帝陛下梦中传授给陛下的练兵之法，虽然这练兵之法姿势怪异，但是谁敢怠慢？所以这短短的一个多时辰的训练已经远远超过后世教官拿着皮鞭吼上一天的成果了。
胡亥将六百五十六个五百主以上的高级将领包括王乾几个将军在内分十六列，每列四十一人，然后又将十六列分成两队，分站大帐两边，自己站在中间示范了一遍完整的动作之后，就开始让这些将领依样照做。
最开始的时候还有些稀稀拉拉、参差不齐，如今已经是像模像样了，虽然胡亥自己都是个半调子，但是基本的动作要领还是记得的，怎么说高中和大学都被这样操练过的。
见赢一进来，胡亥叫过王乾让他来代替自己喊口令，然后招手让赢一过来。
赢一对胡亥行过礼之后，看着两边还在一丝不苟练习队列和左右转的两队将领低声问道：“陛下，您这是？”
胡亥没说话，看了看周围已经有那么点模样的禁军将领，带着赢一缓步走到大帐门口。
“爱卿以为此法如何？跟我大秦原本成军之法孰优孰劣？”
赢一仔细看了看在原地踢腿摆臂的数百禁军将领，摇摇头道：“陛下恕罪，下臣感觉两法不同，但是却不知孰优孰劣。”
“呵呵，过上一些时日你自然会明白此法之好处。好了先不说这个，朕今日召你过来是有事要你去做。”胡亥没有直接说自己的方法好，后面看了效果自然不用嘴说。
“喏！”
“你立刻抽调龙卫好手，给朕将咸阳城中儒、道、墨、农、医等各个流派之首领找到。找到后不要惊动他们，立刻回报于朕。”
“下臣遵旨！”赢一心中一凛，连忙恭声道。
“清丈土地之事查的如何？咸阳勋贵世家富户和百姓都有些什么反应？”胡亥淡淡的问道。
“回陛下，勋贵富户倒无怨言，都很是配合冯老丞相清丈之事，百姓对清丈田地和减免赋税都是拍手称快。”
“他们没有怨言？也没有异动？”胡亥眼中闪过一丝光芒，反问道。
“回陛下，确是如此。”赢一肯定的道。
“呵呵，很好啊。去仔细查查朝中众臣和这些勋贵等人府中原本有田地多少，还有原本府中有家奴多少。都要给朕查清楚了。千万不得有所遗漏。”
“喏！”
“好了你去吧！刚刚朕所言要尽快回报于朕。”胡亥摆摆手道。
“下臣告退！”
……
胡亥一个人站在大帐门口看了一会帐中诸将的训练，猛一回头就看到帐篷门帘被拉开一条小缝，四个脑袋伸进来正嬉笑着看着帐中，一副看猴耍的模样。
不是龙八四女是谁!
“咳！”
胡亥一声咳嗽，四女一惊发现皇帝正看着自己四人，顿时如同受惊的兔子般“唰”的一下没影了。
“龙八，你们四人进来！”胡亥故意语气严肃的道。
“陛下恕罪。都是奴婢一人之过，于龙九等人无关！请陛下责罚！”龙八一进来就很干脆的跪倒在地，将所有的罪过都揽在了自己身上，语气淡然，视死如归。
“陛下恕罪，要罚就罚奴婢和老八两人，十六她们两还小，望陛下饶命！”龙九紧跟着道。
眼见那双胞胎萝莉妹纸也双眼欲泣一副要跟着请罪的模样，胡亥连忙道：“朕有说要怪你们了么？起来吧，你们现在看他们好笑，后面就知道了。”
“谢陛下！”听到胡亥没有怪罪自己等人的意思，龙八淡淡的谢恩之后就起身静立一旁，仿佛胡亥是个空气。
胡亥当然也发现了此女的不同，但是这个时候他也懒得计较，问道：“赢一说你们琴棋书画俱皆精通？”
“回陛下，奴婢等只是粗通！”龙八一如既往的淡然。
“行了，朕不管你们是精通也好，粗通也罢，去给朕画幅猛虎图来，朕有用。”胡亥摆手。
“奴婢遵旨！”
四人告退自去画虎。
胡亥看着帐中原地练摆臂踢腿已经像模像样的数百将领，自言自语道：“还差不多，该走走正步了，这可是阅兵必备的项目。”说着走上前将王乾赶下去，开始教授正步走的动作。
一刻钟之后，四女画好猛虎图，还没走进大帐，就听到帐中“砰砰”整齐的脚步声轰隆隆作响，仿佛在大帐中有千军万马在行进，但是大帐中统共不到千人呀。
大帐外胡亥新收的八个男亲卫仍然是一动不动的站着，但是脸上的神色表明他们同样也很好奇。
四女偷偷的打开门帘，立刻一股浓郁的灰尘扑面而来，“咳咳咳”，将四女一下给呛的不行。
漫天的尘土中，两只整齐的黑色队伍正迈着雄浑的步子森森然朝大帐门口行来。
笔直的身躯，整齐的摆臂，整齐的踢腿，整齐的踏步，整齐的前行，整齐的轰然脚步声，粗犷而威武，区区数百人却像是一道无可阻挡的黑色洪流般碾压过来，气势滔天。
四女呆呆的看着这两只雄壮威武的队伍，这就是那耍猴般的怪异动作训练出的队伍吗？
“立定!"
随着胡亥的一声大喝，黑色洪流顿时停住，轰然的脚步声顿时嘎然而止。
“向后转！咳咳，哈哈，好。诸位爱卿以为如何！”胡亥灰头土脸的边咳嗽边大笑着问道。
第六十二章 虎贲军
“咚咚咚！”
闷雷般的鼓声打破了晨曦的寂静，同样让沉睡的灞上大营逐渐醒了过来，开始散发无穷的活力。
伴着鼓声，无数黑色细流从各个营房涌出，向灞上大营正中央那个巨大的校场汇聚，逐渐形成一个越来越巨大的黑色海洋。
无数杂色的人流也在禁军士兵的看押催促下向大校场集中。
平和悠长的鼓声足足响了有盏茶的时间，随即有平稳专为急促，急促的鼓声在十息之后骤然停止。
大校场正前方是一个巨大的五丈高的点将台，如今已然是修缮一新。一个巨大的开着足足丈许圆口的粗长铜色物体被几根木柱架在点将台正中央。
铜色物体巨大的圆口对着下方的大校场。点将台旁边是一座完全用无数竹简堆成的高达十几丈的竹峰。
点将台上一根三丈高的旗杆上飞扬着一面皂底的巨大旗帜，旗帜上一头黑色的丈长猛虎正张开大口仰天长啸，凶煞之气跃然欲出。一副漆黑的明亮铠甲悬挂在旗帜旁边。
如果有人眼神足够好，当能马上看到这黑色铠甲的不同之处，在这黑色铠甲的左胸前有一个旗帜上一模一样只是缩小了无数倍的迷你型小老虎烙印在上面。
宽广的大校场上，中间正对点将台的是一片杂色的海洋，四十余万刑徒和奴生子正聚集在一起小声议论着，随着时间流逝嗡嗡的谈论声尽有逐渐加大的趋势。
在杂色人海两边各是十万铠甲鲜亮兵器森森的禁军士兵，所有的禁军士兵都屏气凝神的静立着。
感受到中央四十余万刑徒的骚动，一股浓烈的肃杀之气无声的开始漫延并逐渐笼罩全场。正中央的四十余万刑徒感受到冰冷的杀气也逐渐安静下来，静静的等待着。
所有人都不知道为什么要聚集，也没人认识点将台上那面巨大的猛虎旗帜，当然更没有人知道那无数竹简堆成的山峰是做什么用的。
“皇帝陛下驾到！”……“皇帝陛下驾到！”……
嘹亮的宣告声由远及近，一声声接踵而来，静立的禁军听到皇帝陛下到来，马上神情一振，身躯挺的更是笔直。
而正中央的四十余万刑徒听到皇帝陛下到来，突然爆发出巨大的喧哗声，有求饶的，有哭号的，有叫骂的，整个大校场顿时喧闹不堪。
察觉到四十余万刑徒的骚动，两边无声静立的禁军情不自禁的握紧了手中的兵器，浓烈的杀气向正中央席卷而来。只待一声令下，就将这些无视皇帝陛下的四十余万刑徒诛杀当场。
“昂”
一声高亢的马嘶响彻全场，在沉沉的喧哗声中格外刺耳。
“哒哒哒”急促的马蹄声由远及近而来，在四十余万刑徒正前方嘎然而止。
出现在前排刑徒眼前的是一匹神骏高大的五色骏马，马上是一个身高八尺、面目威严、身批亮黑铠甲的中年大将，此刻这中年大将正手提一把丈长龙雀大环刀怒目圆瞪的看着四十余万刑徒。
这中年大将陡然将手中的龙雀大环刀往地上狠狠一顿，入地半尺，一声震天大喝道，
“尔等若再喧哗，定诛不饶。”
这大喝犹如天空炸响的巨雷，尽然压过了这沉沉的喧哗声，整个大校场陡然一静。
两边的禁军很多人都识得这员大将，见他一人尽然震慑住了四十余万骚动的刑徒，顿时同时重重的将手中的兵器在地上一顿，齐声高喝道：“定诛不饶！定诛不饶！定诛不饶！”
巨大的声浪搅起校场上的尘土，形成一道土黄色的巨龙腾空而起。浓烈的杀气让正中央的四十余万刑徒很多人同时两股颤颤，跪倒在地。
那大将正是章邯，刚刚陪着胡亥策马而来，见刑徒骚动胡亥色变，马上策马而出，终于将即将混乱的四十余万刑徒成功震慑安静。
章邯见刑徒已然安静，翻身下马，恭敬的跪伏在地大声道：“恭迎陛下！陛下万岁万岁万万岁！”
“恭迎陛下！陛下万岁万岁万万岁！”
两边二十万身着黑甲的禁军紧随章邯同时跪伏在地，高声呼道，刚刚被声浪搅起的黄龙还没落下，顿时更多的黄龙升起，整个大校场顿时黄蒙蒙一片。
正中央的四十余万刑徒这时才反应过来，连忙拜伏在地恭迎胡亥，只是声音稀疏参差不齐。
这个时候胡亥已经登上了大校场上的点将台，刚刚刑徒骚乱，胡亥生怕引起混乱，以二十万禁军消灭这四十万刑徒当然是必然的，但是禁军也至少会折损大半，这不是胡亥想看到的。
关键时候章邯出马，加上二十万士气高昂的禁军顿时震慑住了骚乱的刑徒，让胡亥心中一松。
“诸位将士平身！”胡亥站在巨大的青桐简易喇叭前大声道。
声音通过喇叭巨大的开口旋转振幅，尽然一下子响彻整个大校场。效果不错，胡亥笑了。
虽然不知道为什么皇帝陛下的声音尽然如此之大，但是所有的禁军还是恭敬的道：“谢陛下”，一阵铠甲兵器碰撞声，纷纷起身。
看着下方铠甲鲜亮兵器森森的禁军士兵，胡亥心中激荡。
“尔等无愧我大秦最精锐之兵士，朕心甚慰！”
“谢陛下！”又是一声高呼。
“今日朕将赐‘虎贲’之名给我大秦最精锐之兵士，禁军从此以往将以‘虎贲’为名，当为我大秦第一军，为大秦后世皇帝之亲军，永镇天下！”胡亥高声说道。
话音落，大校场上一片寂静。
片刻之后，二十万禁军森然跪伏在地：“陛下万岁万岁万万岁！”庞大的声浪将笼罩在大校场上空的土黄灰尘生生冲散。
“此为虎贲军之军旗，此为虎贲军之铠甲，军旗有猛虎，铠甲之上同样烙印猛虎。此为我虎贲军之荣，尔等可愿为朕永镇我大秦天下？”
“愿为陛下赴死！愿为陛下赴死！愿为陛下赴死！”
“校场中有刑徒和奴生子四十余万，看到这点将台边那竹山了吗？那就是记尔等所犯之罪的简牍，朕今日就告诉尔等，尔等今日可愿成我大秦兵卒？愿者留下，不愿者自可离去，以往之罪概不论处。
愿留下成军之人，六月之后，朕将在此大校场挑选我虎贲军之兵卒，尔等皆可参加。虎贲军当为我大秦第一军，最为精锐勇猛之士方可着此铠甲，沐此旗荣光。
然二十万禁军将士入虎贲军也当要挑选，能者入，劣者出。此选从此往后，每两年一次，我大秦之兵卒皆可参选。禁军的诸位将士可有怨言？”胡亥一口气说完。
“陛下圣明！”
……
苍茫的草原，一望无际。
青青的绿草开始在阴山以北广袤的草原上发芽，无穷的翠绿散发着勃勃生机。
一溜黑甲骑士打破了晨曦中草原的寂静，重重的马蹄踏碎了几株还沾着露珠的嫩草。
“什长，大将军就要回九原了是吗？”一个年轻的声音在马队中响起。
“你小子消息倒是灵通。天佑我大秦，陛下如今被始皇帝陛下点悟，大将军和蒙毅大人都放出来了，不过大将军将领调回咸阳的十万九原军去南方平乱，是蒙毅大人要来九原！”
随着声音一个同样年青的脸庞转过头，对着刚刚说话的年轻骑士笑道。
“陛下调大将军和十万九原大军南下平乱，要是匈奴来犯可怎么办？”年轻的声音担忧道。
“臭小子，想的倒挺多。辛将军让我等深入这阴山以北来打探匈奴人的军情不就是为此吗？不过我倒担心这匈奴蛮夷不敢来呢。”什长笑骂道。
(求推荐！)
第六十三章 李斯理政
“什长。匈奴来了就要杀我秦人，攻我城池，为什么还担心他们不来？”年轻的声音疑惑的问道。
“小武，我等从军驻守九原，不就是为了军功封爵荫子吗？再则我秦人何时怕过匈奴蛮夷，匈奴不来我等戍边何来军功？没有军功你拿什么娶俊俏的良人(媳妇)回去暖被窝啊。哈哈。”什长调笑道。
那年轻骑士显然还是个半大小子，听到什长的调笑，顿时满脸通红，满脸窘迫的嘀咕了一句，然后对着马屁股就是一鞭，窜到最前面去了。
“哈哈，小武这家伙真的想女人了。”什长看到名叫小武的骑士如那受惊的兔子般羞的埋头驱马跑了，大笑道。
听到什长的话周围的七八个黑甲骑士同时“哈哈”放声大笑起来。
“如此我等今日再前行一日，明日一早即回九原。早点让小武回去会良人去，哈哈。驾！”什长大声调笑着，猛的一催马赶上小武。
“哈哈！”……
一溜黑甲骑士带着一连串豪爽的大笑策马往草原深处奔去。
……
“顿老爱卿不知可否为朕分忧？”胡亥坐在帐中上首问道。大营中间大校场的口令、喝斥声时不时的传到帐中。禁军和四十万刑徒军已经开始操练起胡亥的新式编练之法了。
在大校场之上，二十余万刑徒的记罪竹简和十八余万的奴生子的奴籍被胡亥一把火给烧了个精光。刑徒想归家的只有万余老弱，奴生子却是一个没有。
禁军和三十九万之多万刑徒奴生子如今都在大校场上盯着点将台上的猛虎旗和猛虎甲使劲的操练着。禁军不想被一群刑徒罪犯比下去，刑徒们发狠的想入虎贲军，所以训练都是格外卖力。
胡亥如今跟顿弱分忧的事情就是让顿弱留在灞上大营帮自己盯着这六十万大军的训练，同时让顿弱将黑冰台“铁鹰剑士”和情报系统交给龙八。
“老臣如今垂垂老矣，能为陛下分忧，老臣死亦无憾。”
顿弱没有任何的不满，恭敬的跪伏在地道。
“老爱卿请起，朕知老爱卿对我大秦忠心耿耿，不像朝中有些大臣只为一己之私而罔顾我大秦天下。老爱卿如此朕当可安心回咸阳了。”
胡亥笑着道，只是说到某些大臣的时候那一缕杀气让老顿弱花白的眉毛跳动不已。
顿弱无力的在心中叹一声，他一个孤寡老头子，没有其余朝中重臣那样多的羁绊，也不用考虑太多的利益得失，所以始皇帝才会让他执掌黑冰台。
他从胡亥清丈土地开始就知道群臣打的什么主意。如今听到胡亥的话本来有心劝慰几句的他，想了想还是颓然的叹了口气，最终什么都没说出口。
胡亥对顿弱心中所想明镜似得，但是他不打算直接说破，因为这说到底朝廷内部的争斗，还没有到真正图穷匕见的时候，没必要将事情摆到台面上来说。
“那朕这就回宫了，灞上之事就劳老爱卿要多费心了。营中有事可随时让龙天、龙地传信于朕。”胡亥撑着案几起身道。
八个男亲卫胡亥用天玄地黄宇宙洪荒来分别赐名了，四女呢胡亥很恶俗，龙八、龙九赐龙娇、龙媚，十六和二十四赐名龙冰龙雪。
“老臣遵旨。恭送陛下！”
……
“老爷，老爷。”管家急匆匆的冲进大堂喊道。
李斯正在大堂中心急如焚的打着转，王离和巨鹿都有信报传来，但是这些军务是他不能插手的，他又找不到胡亥。听到管家的声音转头喝斥道：“大呼大嚷，成何体统？”
“小人知罪！”管家委屈的跪在地上请罪道。
“说，何事如此惊慌！”李斯不耐烦的道。
“回老爷，陛下来旨召老爷入宫见驾！”
“陛下回来了？备车，备车！”李斯说着风风火火的冲了出去。
此刻胡亥正在咸阳宫跟尉缭在一起。胡亥还没到咸阳宫，就让章邯着人去传尉缭进宫了。
“清丈土地一事进行的如何？”胡亥幽幽的问道。
“回陛下，冯老丞相领国土府如今咸阳附近之土地已尽皆清丈完毕，然具体之事老臣不知。”尉缭道。
“爱卿以为朕清丈土地之事如何？”
“陛下圣明，此乃我大秦千秋万代之福啊！”尉缭老怀大慰的道。
“千秋万代之福？呵呵，老爱卿看看这个。”说着胡亥将一卷羊皮纸交给龙八，示意龙八交给尉缭。
尉缭疑惑的接过羊皮纸，打开粗略的看了几眼脸色顿时大变，上面第一行写着“冯府，家奴四千三百六十九人，地三十五万亩。三日前假释家奴两千三百百人，今存地万亩，家奴两千零六十九人，奉地五万亩。司马府……”
“陛下，此消息是否属实？从何而……”尉缭一把合住手中的羊皮卷问道，不过话到一半就止住了。
他想到了胡亥这三天是去做什么了，黑冰台不就是专门做这个事情的么？只是陛下的动作也太快了，难道陛下一早就知道事情会这样？那为什么……
“如今爱卿以为此事还是我大秦千秋万代之福吗？”胡亥淡淡的笑道。
“陛下……”尉缭慌忙跪伏在地。
胡亥呼的坐直紧盯着尉缭道：“国尉大人可是一早就知道事情会是这样？”这就是胡亥要把那羊皮纸给尉缭看的主要原因了。
当天晚上尉缭呼喊的最为激烈，最为赞成，如果尉缭真的跟其余众臣一样的想法，那么胡亥真的不知道自己该从哪里再找一个战略大师来帮自己谋划了。
“回陛下，老臣之地已如数奉出，万亩也不曾留。望陛下明鉴。”尉缭听到胡亥叫自己国尉大人就知道胡亥是真的怒了，连忙大声道。
说实话，尉缭也没有想到这些对大秦忠心耿耿的重臣们会如此阴奉阳违，包括统领此事的冯去疾也同样这样做了，用假意释放府中的家奴，成为平民，实则奴籍仍在府中，让后将地提前分给这些人。
甚至多释放了一些家奴做为无地的平民，如果最后朝廷授地，那么这些人府中的地不仅没有丝毫的减少反而再清丈之后变的拥地更多了。
尉缭只是一个军事家而不是一个政客。他忽视了人性的贪婪。
“此卷之上只是寥寥几人，但是由此可见一斑啊。他们这些人是将朕当做聋子傻子吗？”胡亥怒喝道。他是在回咸阳的路上接到赢一的信报的。
原本在胡亥想来最多这些人瞒报一些土地，这也没什么，但是现在尽然用家奴来多领土地，这就让胡亥叔可忍，婶婶不可忍了。
“陛下息怒。如今我大秦当以外事为先，此事望陛下徐徐图之。”尉缭连忙劝道。他真怕胡亥一怒之下将包括冯去疾在内的一些人都给宰了，那大秦真的就彻底乱了。
“呼!”胡亥深吸一口气，淡淡的道：“爱卿不用担心，朕尚知道孰轻孰重。此事爱卿知道即可，不可外传。”胡亥嘱咐道。
“禀陛下，李丞相求见。”大殿外的宦官禀告道。
“宣！”胡亥对尉缭摆摆手，示意尉缭坐下。
李斯进来就跪伏在地道：“臣李斯拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
“丞相请起，坐，这几日可有信报到咸阳！”胡亥笑着抬手道。
“回陛下，王离将军来信如今已到商县，不日即出武关南下；巨鹿来报叛军李左车连下武垣、厝县两县，如今巨鹿全郡四县已被叛军下三县之地。李左车叛军如今已聚兵五万余、战车三百余乘，正直奔巨鹿郡治巨鹿县而去。”李斯起身，在一个案几后坐下，对着尉缭点头招呼。
听到李斯的信报胡亥并没有太过惊讶，问道：“已下之四县哪县距巨鹿最近，距离几何？”
“回陛下，厝县(今河北南宫市东家庙乡悬空村附近)距巨鹿(今河北邢台市附近)最近，不足三百里地。”
“不足三百里，想必如今也该被那李左车攻占了吧。”胡亥笑着道。
“陛下不必忧虑，此信报紧跟李左车下南皮县之后发出，想必李左车如今刚下厝县而已。”李斯道。
“嗯，此事容后再议，朕今日召丞相过来，乃是有他事相商。”胡亥道。“朕拟让丞相代理天下政事，朕今后将专注于军事，清扫六国叛乱。不知丞相以为如何？”
(感谢~情`╱☆殤，冷九头两位兄弟的打赏，因为工作太忙，每天急急忙忙码字上传，所以一直忘记感谢冷九头兄弟的打赏，抱歉了。求推荐。)
第六十五章 蒙毅北上
等李斯重新坐下时，已经回复了往日不动入山的沉着和冷静。
平静下来的李斯很快就想到了胡亥如此的用意，但是那又如何？如果给李斯重新选择一次的机会李斯同样会毫不犹豫的答应胡亥，不仅仅因为这是他的心魔，而且他同样自负。
俗话说人逢喜事精神爽。解决了数十年来心魔的李斯，整个人都仿佛年青了许多，高瘦的身躯也仿佛一下充满了活力，一直阴沉的脸上也露出了微笑。
“陛下今日回宫可曾见到嫉儿？”李斯笑着问道。
嫉儿？胡亥听到李斯的话顿时一头雾水。
李嫉，大秦丞相李斯最小的女人，同样也是李斯最为宠爱的女儿。李斯代王倌为相国之后，始皇帝为奖励李斯的劳苦功高，李斯的三个儿子娶的都是大秦的公主，大儿子娶的正是始皇帝的长女，大秦长公主。
二儿子和三儿子同样娶的是始皇帝的女儿，大秦的公主。而始皇帝儿子也大多娶了李斯的女儿为妻，李斯圣眷之隆由此可见一斑。
胡亥做为始皇帝最小最为宠爱的儿子，也被始皇帝定下了李斯最小最为宠爱的幼女李嫉为妻，在胡亥成年之后两人即奉旨成婚。
李嫉虽然是李斯最为宠爱的女儿，而且也貌美如花，但是却无丝毫娇纵之气，为人贤良淑德，温柔可人。只能说李斯的家庭教育还是很成功的，所有子女都是才德俱佳之人。可惜胡亥的前身并不喜欢李嫉。
一直以来李斯对自己最为宠爱的女儿嫁给胡亥都是态度冷淡，因为李斯认为胡亥并不是一个好的皇子，哪怕是推他继位也大多是为了自己的权柄考虑。
只是李斯此刻突然认为自己将小女儿嫁给胡亥是也许此生最为正确的决定了。所以李丞相在夙愿得逞之后，很高兴的问起了自己小女儿的情况。
看到胡亥发愣，李斯笑容不变道：“原来陛下还未见到嫉儿，前两日嫉儿回府还埋怨老臣不该让陛下受鞭责之刑，对陛下是担心不已。今日未见想必是嫉儿还不知陛下已经回宫。”
尉缭听到李斯的话情不自禁的翻了个白眼，这老不要脸的刚刚心愿得逞，马上就以皇帝的岳丈自居了。之前怎么不见你提？真正是不要面皮。
李斯对尉缭的白眼恍若未见，依然笑眯眯一副怡然自得的模样，仿佛在说你丫的有本事你也生个女儿嫁给皇帝哈。
尉缭仿佛也看懂了李斯的意思，恨恨的又白了他一眼。
听到李斯的话，胡亥突然明白了过来。
感情搞了半天你这老不死的还是哥的老丈人？卧槽，这都什么事。怎么一直都没人告诉我这老东西是我的老丈人？
胡亥一时期期艾艾的不知道自己该说什么好，有点懵了。
就在这时，龙娇进来禀报道：“陛下，蒙恬、蒙毅两位大人求见。”
听到蒙氏兄弟来胡亥连忙道：“快请两位爱卿进来。”这两哥们来的真是时候啊。
李斯听到蒙恬和蒙毅兄弟来了脸上顿时闪过一丝不自然，马上闭口不再说话，胡亥虽然纳闷，但是也乐的他如此，只有尉缭似笑非笑的看了一眼李斯，也开始怡然自得起来。
李斯和蒙氏兄弟之间的纠葛委实太多，而说到底是李斯做的不地道，这是如今的满朝文武都知道的事情，先前还好，见的那一面是满朝重臣都在，胡亥又是主角。
如今这大殿就三个人，终于要正面相对了，由不得李斯不尴尬，不羞愧。
但是他又不能说走就走，皇帝刚刚将理政之事交给他，马上说到巨鹿这头等大事，他就要撂挑子估计后面他也可以卷铺盖滚蛋了。
在大秦元勋中，蒙恬是和少年时候的始皇帝最早结交的，感情也最为深厚。蒙恬以他独具的天赋与坦荡的胸襟，为秦王引进了王翦，引进了李斯，举荐了王贲，担保了郑国。
这就是蒙恬最容易被人忽视的最大的长处——操守正，不争功，不居功，不揽权，不越权，根基最深而操守极正，功劳极大而毫无骄矜，正是因为如此蒙恬可以说是大秦朝堂人缘最好的重臣。
李斯和蒙恬原本交情莫逆，同为荀子的学生。李斯因为吕不韦事件被嬴政逐出秦国，是蒙恬甘冒大险将李斯在后世闻名天下的递到了始皇帝的案头；
在师兄韩非入秦之后，李斯遭到了韩非的强力挑战，是蒙恬在始皇帝面前一力支持李斯，批驳了身为师兄的韩非；没有蒙恬支持，李斯也不敢接受姚贾的建议私自在云阳狱中处死韩非；
李斯是丞相，蒙恬的弟弟蒙毅是始皇帝的书房长史，主管始皇帝书房机要之事，是李斯的长史丞，如果没有蒙恬的关系，蒙毅不会始终与李斯协力同心；
还有蒙恬在九原精制的两只铜管狼毫毛笔，仅只两只，一只被蒙恬敬献给了始皇帝，一只却送给了李斯，自己却一只都没留下；
蒙恬对李斯的深情厚谊由此可见一斑，可以说如果没有蒙恬就没有现在的李斯。
然而李斯在始皇帝驾崩的那一刻，为了自己那颗澎湃的执掌天下权柄的心，终于舍弃了跟蒙恬数十年的兄弟情谊，选择了跟赵高合作，矫诏逼死扶苏，构陷蒙氏兄弟入狱，种种所作所为都彻底的暴露了李斯心中的黑暗面。
如今跟之前恍若两人的胡亥，又将蒙恬兄弟放了出来，今后两人又将同朝为臣，如何不让李斯羞愧难当。
“下臣拜见陛下！”蒙氏兄弟进来拜伏在地。
“两位爱卿不必多礼，快快平身！”胡亥抬手道。
“谢陛下！”
蒙氏兄弟两人谢恩之后，又分别对李斯和尉缭两人见过礼，只是这见礼让胡亥顿时明白蒙氏兄弟跟李斯之间肯定有隙，两人对尉缭笑容满面和和气气恭敬一礼，对李斯却是笑容勉强，草草一礼了事。
胡亥对李斯和蒙氏兄弟不和懒的过问，不和对自己也有好处，只要别耽误自己的事就行。
“两位爱卿想必已然知晓巨鹿之事，虽据丞相所言巨鹿当未被李左车叛军攻占，但如今朝廷出兵已然不及，所以巨鹿之事容后再议，今日朕想说说九原之事。”胡亥说到这里顿了顿，见下面四人都在侧耳倾听就继续道，
“朕欲让蒙爱卿今日就出咸阳赶赴九原，统领九原大军防备匈奴南下。蒙爱卿以为如何？”
“臣遵旨！”蒙毅躬身道。
“蒙爱卿，你此去九原当依托长城天堑以防御为主，只要匈奴大军无法南下，爱卿就为我大秦立下不世之功。然若匈奴势大却难抵御，则爱卿当领兵果断由萧关(此萧关位于甘肃庆阳环县城北，西汉萧关位于宁夏固原东南)入上郡，爱卿万不得有失。”
蒙毅一听胡亥的话急道：“陛下，九原在臣在，九原失臣俱亡！”
“胡闹！”胡亥勃然变色大喝道。
这一声一下将大殿中的四人给吓了一跳，谁都没见过胡亥发如此之大的脾气。蒙毅慌忙跪地，其余三人也同时跪地道：“陛下息怒！”
“好了好了，都起来吧。”胡亥摆摆手，“蒙爱卿当知，九原就算丢了朕也可以重新打回来，并让匈奴付出百倍千倍的代价，但是爱卿若有失，我大秦将失一柱石之臣，孰轻孰重难道爱卿还分不清楚吗？”
“陛下！”蒙毅和蒙恬同时跪地哽咽道。
“朕之诏令，若九原不可守，则蒙毅须全力统领九原之军由萧关入上郡，若百姓愿随之而行，可一同入上郡，待九原待以后图之。”胡亥大声道。
“下臣遵旨！”
“朕还没说完。若蒙毅胆敢抗旨不遵，蒙毅亡，则朕将罪于整个蒙氏一族！爱卿可听懂了？”胡亥淡淡的道。
“谢陛下隆恩！”蒙毅心中一凛，叩首道。
“那爱卿即刻出发吧，路上若遇十万九原兵卒，当让其尽速赶到咸阳。”胡亥道。
“下臣遵旨！”
“龙八遣龙卫精锐死士十名沿路护送，入九原需好生卫护在蒙爱卿身侧，护其周全。若九原失，蒙毅抗旨，龙卫则可将其绑缚至咸阳。”
“奴婢遵旨！”
第六十六章 遭遇
傍晚，橘色的夕阳给翠黄交加的广袤草原上染上了一层艳丽的血色光辉。
潺潺流淌的小溪，碧绿的嫩草，贼头贼脑的土鼠，动作敏捷的野兔，飞舞的粉蝶，盘旋的黑鹰，静谧的大草原此刻显得是如此的安宁祥和。
一阵急促的马蹄声从一个小坡后面传来。
“转过这个小土山就是一条河了，晚上就在这土山上呆一晚上，明日就回九原。驾！”
“好嘞，明日小武就能回家见良人了。”“哈哈！”“驾！”
随着话音，一溜黑甲骑士出现在土山在土山之上，赫然正是之前那队九原出发的斥候小队。
看到土山山脚边上果然如之前那人所言一般有一条小河，十个黑甲骑士顿时发出一片欢呼，骑着马鬼哭狼嚎着从土山上直扑而下，向着小河扑去。
只留下一片“什长英明”“什长老人家威武”等乱七八糟的口号，什长苦笑的看着一群欢田喜地的队卒，“一群小兔崽子，我有这么老吗？然后策马冲下山坡。
他叫别人小兔崽子浑然忘了自己那张同样年轻的脸。
先前冲下去的小武等人已经下马准备埋锅造饭，有了水终于可以吃一顿热饭食了，还有两三个已经黑甲骑士更是直接和衣跳进了小河中洗簌着，引来小武这几个准备做饭的人的同声喝骂。
窄窄的小河边顿时热闹起来。
年轻什长下得土山，见小武几人准备生火做饭，连忙道：“忘了规矩吗？草原之上一片平原，一眼可以看几十里远，如今我等深入草原境内，若是生火的烟雾暴露了我等行踪，我等性命是小，误了军情我等就万死莫赎了。不得生火，还是吃干粮，洗簌一下就好。”
“什长，我等走进入这草原几百里地了，连毛都没见到一根，哪有什么人会发现我等？这几天吃干粮我等嘴里都快淡出鸟了，如今有水了，你老人家行行好就让我们吃顿热饭吧。”
一个在小河里洗簌、正用铁盔灌着水喝的壮硕兵卒委屈的道，
其余两三个兵卒也都是纷纷劝说，小武几个准备生火做饭的几人见什长板着脸不说话，又悄悄的将锅收了起来。
“兄弟们，不是我不想吃热饭食，尔等想想，我等如今已经深入这大草原近五百里了，却连个放牧的羊群都没见到，往日会如此吗？
我大秦兵卒从不劫掠这草原上放牧的牧民，往日刚出九原不到百里就能见到匈奴人在放牧，如今正常吗？所以我才带着兄弟们深入这阴山以北草原五百里。
至今不见一个部落，一只牛羊，虽并未发现匈奴骑兵，但是如今这异状已能说明匈奴定会对我大秦有所动作，我等大意不得啊。”什长语重心长的道。
其余个兵卒听的什长如此说，也都没了什么心情，纷纷收拾收拾，默默的啃着难咽的干粮。
太阳已经下山，天色越来越暗。
斥候小队的人也都上了小土山的一个山坳里休息了，什长一个人来到河边将马粪和马蹄印等能留下痕迹的地方都又仔细清理了一遍，看不出什么异状之后才回到山坳里躺下。
“什长，匈奴真的要南下吗？”
一个低音在什长身边轻轻响起，是睡在什长旁边的小武。
“我有种感觉，匈奴大军就在前面。可惜我们干粮不够，不能深入了。”什长看着夜幕笼罩下一片漆黑的北方，凝声说道。
“那……”
“嘘！”
什长打断小武的话，做了个噤声的动作，侧耳倾听。
隐隐有闷雷般的马蹄声从北方遥遥传来，并逐渐清晰。
其余斥候小队的人这时也都听到了北方传来的马蹄声，纷纷睁开眼睛，握紧兵器翻身坐了起来。
“去！将所有马匹的嘴都系上，将马蹄上裹上布。快点。”什长沉声下令道。听到什长的命令，其余兵卒连忙去行动，一会就都穿戴整齐重新回到什长身边。
“什长，是什么人？”小武轻声问道。
“还能是什么人？肯定是匈奴人了。”先前在河中说话的那个壮硕士兵接口道。
“都别说话。检查弓弩，都上好弩箭。来的是匈奴骑兵斥候，有四十余骑，大家都小心点，等等听我命令行事。若有不守军纪者，斩！”
什长沉声命令道，长期于匈奴人打交道的什长很轻易的就分辨出了来人的身份和人数。
“喏！”
对匈奴骑兵斥候，这些大秦的精锐斥候兵卒可都是很了解的。每次大战前，两军最先交战的就是一小队一小队的骑兵斥候了，同大秦一样，匈奴的斥候骑兵同样是匈奴最为精锐的勇士才能充当的。
但是匈奴斥候每个小队至少都有四十余人，而大秦每个骑兵斥候小队一般仅有十人，当然这十人的编制也是有讲究的，加上秦军装备精良，所以每次大战两军斥候间的战斗都是异常血腥和残酷的。
如今听到这群过来的人正是匈奴的骑兵斥候，所有斥候兵卒连忙凛神应喏。纷纷开始仔细检查起自己手中的弓箭、劲弩和铠甲装备来。
马蹄声更近了，偶尔几声古怪的声调传来，这是匈奴斥候小队的队长在发布命令。所有的匈奴骑兵除了队长偶尔发令，其余的匈奴骑兵全都一声不吭，显然都是训练有素的精锐之辈。
片刻间，四十余头发披散身着简陋羊皮白坎的健壮匈奴骑兵策马出现在暮色中。
匈奴骑兵这时也发现了这条窄浅的小河，领头的一个穿着简易皮甲的高大骑士发出一声古怪的吆喝，顿时四十余匈奴骑兵呼啸着策马朝小土山下原本秦军斥候小队呆过的地方奔来。
之前秦军斥候小队休息的地方正是这小河一个小小的转弯处，三面临水，紧挨着小土山的一边是一个五十余丈宽阔的平地，只有东面土山之上可以下来，别的三个方向都是一望无际的草原。
显然这匈奴斥候首领很是谨慎。
匈奴骑兵此时已经纷纷下马，在河水中洗簌着，斥候首领先策马四处看了几下，然后大声吆喝着点了几个骑兵，这几个骑兵听到首领的话，辩解了几句，旁边一个同样穿着披甲的骑兵也说了几句什么，随后这首领好像放弃了什么，也下马开始洗簌起来。
看到首领放弃，被点到的几个骑兵大声的笑着说着什么。匈奴骑兵纷纷拿下马背上捆绑的帐篷，点火开始做饭起来。大草原上狼群不少，这些人显然是准备在这里过夜了。
山坳中的年轻什长会说匈奴话，这是九原斥候什长必备的一项技能。
他听的很清楚，这首领要这几个孩子上到土山之上四处查看一番，但是这几个骑兵不愿意，后来的那个好像也是首领模样的骑兵说，此地距九原边境五百余里，秦军不知道匈奴南下，怎么会有敌人？
好像那首领也认为如此，随即那首领就放弃了派人巡逻的想法。
山坳中的秦军斥候见匈奴骑兵斥候正正在自己刚刚休息的地方扎营，都不禁感激了看了一眼什长。
所有人都知道如果不是什长将自己等人留下的痕迹都抹去了，那么刚刚那个首领肯定能发现自己等人，那么自己等人面对四倍于己的匈奴骑兵，绝对死多生少，逃命估计是唯一的选择了。
匈奴骑兵喝着羊奶酒，大口的吃着烤熟的羊肉，大声的谈笑吆喝着，小河边顿时喧闹无比。秦军斥候藏身的山坳就离他们不足五十米。
“什长，四十二个匈奴蛮夷，我们是走还是干上一票？”壮硕兵卒闻到空气中烤熟的羊肉香味，舔了舔嘴唇低声道，眼中射出嗜血的光芒。
其余的斥候兵卒听到他的话，同时看向年轻的什长，每个人眼中都是同样的嗜血光芒。
大秦兵卒从不曾畏惧过！
“干上一票！好让小武回去娶个俊俏的良人！”什长回头看了看一个个战意盎然的兵卒低声调笑道，话语中的杀气却是丝毫不减。
“尔等准备好，听我号令行事！”什长接着低声命令道。
“喏！”
(感谢~情`╱☆殤兄弟的打赏。)
第六十七章 暗夜袭杀
秦军的斥候什长叫张木，他其实只有二十三岁，他已经在九原军中呆了五年了！
虽然从始皇帝三十二年秋匈奴被蒙恬大败之后，如今九原已近五年无战事，在这五年中匈奴一直没有再度大规模的南下攻秦。
但是这五年，匈奴骑兵小规模的斥候刺探却从没有停止过，或者说是匈奴虽历经大败，却从没有放弃从大秦夺取河套草原和河南地的野心。
五年时间，在九原以北，阴山以南的广袤草原上，不知道发生了多少小规模血腥厮杀。这些厮杀的主角就是大秦的斥候骑兵和匈奴的骑兵斥候；
五年时间，不知道有多少大秦的精锐兵卒埋骨在这无边的草原之上；
五年时间，同样不知道有多少匈奴的精锐骑兵倒在大秦斥候的箭下或剑下，成为这些勇士兵卒晋升的军功；
五年时间，他从一个小小的斥候兵卒，跟随他之前的什长一次次同匈奴斥候骑兵在这广袤的草原上血腥搏杀；
五年时间，他曾经的什长也换了不下数十个，他也几次重伤垂死，却最终活了过来；
五年时间，曾经青涩的小兵卒子如今也成家立业了，在无数次的厮杀中，他也累功至什长。
五年以来，这是他作为什长带队以来，第一次在这大草原上同匈奴骑兵交锋。
五年时间，张木从一个如同小武般被老兵善意取笑调侃的少年，成长为一个勇猛善战、狡猾如狐的大秦精兵，他也比这斥候队中的任何人都了解匈奴精锐骑兵斥候的凶残。
压下心中沸腾的杀意，张木静静的伏在地上盯着匈奴骑兵们喝酒吃肉，他在等一个最好的时机。余下的秦军斥候也都静静的伏地等候他的命令。
张木这一队斥候一共十人，九人都是至少参加过三次跟匈奴骑兵斥候厮杀战斗的老兵油子，只有小武这是第一次遇到真正的战斗。
此时的小武眼神慌乱脸色苍白，呼吸急促，紧紧的握着手中的弓箭。趴在他旁边的壮硕兵卒感觉到他的紧张，轻轻的用手拍了拍小武的肩膀，递给他一个鼓励的笑脸。
原本被突然的拍打吓了一跳的小武，看到这壮硕士兵的笑脸和眼中鼓励的眼神，轻轻的点点头，眼中的慌乱顿时逝去不少，渐渐变的坚定，呼吸也逐渐平稳。
伏在最前面的张木敏锐的感觉到身后小武的变化，回过头见小武呼吸逐渐平稳，对壮硕士兵丢过去一个注意保护小武的眼神，然后伸出大拇指，对着小武温和的笑了笑。
匈奴骑兵们的聚餐此时已经接近尾声了，四十余匈奴骑兵吃饱喝足已经纷纷准备进入营帐中休息，这时候正在因为安排守夜的人而争执，显然谁都不愿意在晚上守夜。
现在天还没黑，先前张木之所以同意捞一票，不仅仅是为军功的缘故，更重要的是这个山坳两边都是姨丈多高的陡峭土坡，唯一平坦的一条路正好对着河边的匈奴骑兵。
匈奴骑兵正对着他们，此刻是看不到他们，但是他们也根本不可能在匈奴骑兵完全不发觉的情况下带着战马离去。如果不解决这些匈奴骑兵，那么他们这队人只能等明早匈奴骑兵走后才可以出来。
而如今既然匈奴骑兵斥候出现在这里，那么说明匈奴的大军就在北方不远的某一处扎营，一晚上能改变很多事情，更何况如今看来匈奴大军最多距九原不过六百里地。所以张木才果断的同意捞一票。
经过好一会的争执，穿简陋皮甲的匈奴斥候首领终于选好了守夜的四个骑兵，然后自顾自的走进一个营帐中休息。被选中的四个倒霉匈奴骑兵等首领走后开始嘴里发出古怪的喝声。
张木听的很清楚，这四个骑兵都在骂首领，四人骂了一会，四个守夜的骑兵又开始围在营帐中间的巨大火堆前喝着羊奶酒，大声谈论着。
不一会就说到了秦女，其中一个骑兵高声说着自己曾经奸杀的一个秦女，说着秦女皮肤的嫩滑和身体的柔软。剩余的三个骑兵听的一个个是两眼放光，连声道等打下九原也要好好尝尝秦女的滋味。
听到这四人口中对秦女的淫言秽语，张木紧紧的握住手中的弓弩，双眼逐渐血红，好吧，还让你们活上片刻，等天黑就来收你们的命！
天渐渐的黑了，广阔的天空中尽然没有一颗星星，月亮更是不可能有了，沉沉的黑暗笼罩着广袤的草原。
月黑杀人夜！今天真是个杀人的好天气！张木看了看天暗道。
过了一会，意/淫完毕的四人终于开始面对现实，开始商量守夜的事情，要知道在大草原上狼群可是很多的。最终四人决定分两组轮流守夜，用抽签决定哪组先守。
抽签结果出来了，两个抽中短签的匈奴骑兵骂骂咧咧的站起身摇摇晃晃的各自朝营地北方和南方去查探了。
就是现在！
张木朝身后的壮硕兵卒和另一个兵卒点点，然后朝北方的那个匈奴骑兵指指，两人一点头，紧贴在地上，慢慢朝外爬了出去；随后张木又点了两个兵卒指指南方，这两个兵卒也同样慢慢爬了出去。
不一会北方和南方分别传来两声夜莺叫声，张木提着的心放下了。现在就剩两个还在火堆边的匈奴骑兵了。
过了差不多盏茶的时间，两个一直坐在火堆边瞎侃的匈奴骑兵见先前的两个骑兵还没回来，一个匈奴骑兵笑着道：“莫托和托姆尔不会被那秦女的鬼魂给勾跑了吧，还没回来。走走，去看看！”
浑然不知道这两人不是被秦女勾走了，而是被秦兵给收走了。
听到两人终于想起之前两个匈奴兵要动了，张木长吁一口气。但是片刻之后张木就是脸色大变，“尔等听我口令行事。小武负责照顾马匹，不要乱跑。”低声说完不等被留下的小武反应过来就偷偷的快速爬了出去。
原来不知道这两个匈奴骑兵是喝多了还是怎么的，两人尽然勾肩搭背的同时朝营帐南方去了。南方只有两个秦军兵卒，对上两个人高马大的匈奴兵，肯定不能无声无息的解决掉。
一旦将厮杀声将其余睡在帐中的匈奴骑兵给惊醒了，那么后果不堪设想。所以张木嘱咐完之后就亲自爬出山坳去支援南方的两个秦军兵卒。
两个匈奴兵走出营帐不远就看到先前出来的那个叫托姆尔的士兵正一个站在前面不远。两人心中顿时大定，站在原地。
“嘿，托姆尔，在看什么呢？有秦女在那跳舞吗？哈哈！”两个匈奴骑兵其中一个调笑道。过了一会见托姆尔还是一动不动，这匈奴骑兵迈步走到托姆尔背后，伸手一拍，“嘿，托姆尔？”
随着他这一拍托姆尔软软的朝前倒去。
这匈奴骑兵顿时心中大惊，立时感到不妙，张口就要大呼。
“咻”，一只八寸长的弩箭从黑暗中飞出正正的插在他的喉咙上。这只小小的弩箭顿时将他的话音都挡在了胸腔中。
“嗬嗬”，他双手紧紧抓着深深插入脖子里的弩箭，喉间发出轻嘶瞪大着惊惧的眼睛想找出黑暗中的杀手。
随着他“嗬嗬”的轻嘶，大股的鲜血从他嘴里、脖子上不断的喷涌而出，这涌出的殷红鲜血仿佛在流出的同时带走了他身体中的所有生气。
他最终颓然的瞪着惊惧的双眼软软的倒了下去。
第六十八章 短兵相接
(武汉的天气变化无常，昨晚突然的降温让九洲尝到了好久不曾感受过的感冒的滋味。所以今天更新的有点晚，见谅。那简介和公告上的群，有兴趣的书友可以加一下，吐槽嘛。求推荐。)
托姆尔倒下和这匈奴骑兵中箭几乎同时发生。在第一支弩箭射出的同时，同样有一点寒光直奔最后一个剩下的匈奴骑兵头部而去。
随着这点寒光，从托姆尔身下出现两道黑影，迅如闪电般带着浓重的杀气闷不作声的朝着最后还在发愣的匈奴骑兵扑去。
这两个黑影自然就是先前伏击托姆尔的两个秦军斥候兵卒了。
在托姆尔之后两个匈奴骑兵同时到来不仅出乎张木的预料，也让两个守株待兔的秦军斥候很是措手不及。
万般无奈之下两人只有匆匆用托姆尔的尸体做为诱饵，自己两人藏身在托姆尔身前，想要在两个匈奴骑兵来探查托姆尔的时候一击必杀。
人算不如天算。两个匈奴骑兵却只过来了一个来探查托姆尔，另一个却停在了十步之外。
托姆尔倒地，前来探查的匈奴骑兵中箭身死，都发生在短短的一刹那间。等最后剩下的一个匈奴骑兵意识到不好的时候，那点寒光已经到了他眼前。
这个匈奴骑兵刚刚勉强将头挪开不到一寸，那点寒光就狠狠的插入了他的左眼眶中，已经冲到他近前的两个秦军斥候甚至清楚的听到了弩箭穿透眼珠贯入头颅中的“噗”“哧”两声轻响。
强劲的弩箭在如此近的距离下深深的从他的左眼没入脑中，只留不到寸长的箭尾。
“啊！”
被弩箭入脑的匈奴骑兵陡然爆发出一声撕心裂肺的惨号声。
在寂静的夜中，这声惨号是如此的惊天动地，以至两个已经冲到他跟前的秦军斥候都被这突然出现的巨大惨号给吓的一个跄踉。
听到这声惨号，心急如焚想要赶过来支援的张木心中暗叫不好，终究是人算不如天算，还是打草惊蛇了。
果然，这声惨号之后匈奴营帐中顿时传出几声吆喝，所有的匈奴骑兵都是和衣而睡，此刻听到命令纷纷抢出营帐直奔马匹而去。
见匈奴骑兵斥候已经被惊醒，秦军斥候兵卒们顿时大急。
“弓！”
一声爆喝陡然响起！
听到这声爆喝的秦军士兵条件反射般举起手中的强弓纷纷选中目标攒射。有营帐中央的火堆照耀，所有的匈奴骑兵都看的很清楚。
匈奴骑兵听到这突然出现的明显不是匈奴话的爆喝齐齐一呆，听到这声音的匈奴斥候首领顿时脸色大变，吼道：“小心，是秦兵！”
话音刚落，十只长箭带着呼啸扑进正匆忙上马的匈奴骑兵中。
“啊”“啊”一连串惨叫响起，刚刚准备上马的十个匈奴骑兵中箭惨叫着跌落在地，没解开缰绳的战马受惊拼命的扬起前蹄嘶鸣着。
其余的匈奴骑兵见状慌忙寻找地方躲避，盲目的朝着箭只射来的三哥方向胡乱射着。
“嘣”有是一阵弓鸣，已经射出一箭的秦军兵卒没有听到张木的口令，随即捻箭搭弓继续瞄着四处闪避的匈奴骑兵射着。
这第二波十只箭因为匈奴斥候的躲避，只射中了几匹马，伤到了几个匈奴骑兵，却都不是致命伤。
连续两次仅只十箭齐射让匈奴斥候首领马上知道自己遇到的只是一个秦军斥候小队，并不是大队秦军。他看着来箭最多的山坳方向吼道，
“他们在山上！只有十个人，匈奴勇士们，上马冲上去撕了这些只会躲在暗处的该死秦兵！”说着，抢先冲出躲藏的地方，直奔一匹战马而去。
匈奴首领的嘶吼张木听的很清楚。
“合！”
张木又发出一声爆喝，对着匈奴首领朝战马冲去的匈奴首领一箭射去，随即当先朝山坳放战马的地方跑去。
北方和南方的四个秦军斥候兵卒听到张木的这声口令，也连忙射出一箭，跟着张木的身影朝山坳跑去。
匈奴斥候首领听到箭响，一个打滚躲过了张木的箭，然后迅速起身朝着一匹已经解开缰绳的战马扑去。其余的匈奴士兵听到首领的话，也都纷纷从藏身之处冲出，朝战马冲了过来。
南北两方的秦军斥候的箭都朝着战马而去的，中箭的匈奴战马发狂拼命的想要挣脱缰绳，顿时将冲过来的几个躲闪不及的匈奴士兵给踢的骨断经折，躺地哀号不已。
来自山坳中的五只长箭纷纷射中这几个明显的靶子，解决了他们的痛苦。
趁着张木他们集合的间隙，剩下的还有二十余个匈奴斥候此时也都纷纷抢上了战马，对着山坳之处拉弓射箭之后，在斥候首领的带领下执斧扬刀策马呐喊着冲了上来。
匈奴斥候首领很明白自己等人的处境，自己等人在营帐中有火光，暗处的秦军可以很清楚看到并一个个射杀他们，但是他们却看不到秦军的具体位置。
熄灭火堆已经来不及，只能拼命的冲杀上去，凭着远远多于秦军的人数斩杀秦军才有生机。
此时张木等人已经重新在山坳中汇合，等在山坳中的几人翻身上马，列队等着张木的口令。匈奴斥候根本不知道秦军的具体位置，射出的箭只也都偏出了十万八千里。
“小武箭法最好，你在此掠阵不要让匈奴斥候有人跑了！”
“什长……”
“杀！”
小武话还没出口，张木等九人已经齐齐策马，迎着冲过来的匈奴斥候冲杀出去。
“弩！”
张木在奔驰的战马上又是一声爆喝。
“砰”九声脆响，九只八寸长的弩箭直奔着策马冲杀过来的匈奴骑兵而去。
隐约的火光中，双方如今距离已经不过三十步，都已经能够模糊的看到对方的人影。匈奴骑兵见一直躲在暗处的秦军终于出现，齐齐发出呐喊抽打着战马冲了过来。
“啊”“啊”一连串惨叫，急速冲过来的八个匈奴骑兵被黑暗中秦军劲弩射出的弩箭射中，惨叫着跌下了狂奔的战马，在地上滚了几滚就毫无生息了。
骤然遭到秦军劲弩的袭击，急冲过来的匈奴骑兵队形顿时有点散乱。
“散！”
张木又是一声同样简短的口令。
听到命令，九骑秦军斥候纷纷扔掉手中的劲弩，抽出腰上的长剑，三骑一组，一骑在前两骑在后形成一个箭形三角突击队形。
三个小三角又以张木这三骑为核心，隐隐形成一个更大的箭形三角突击阵形，迎着还剩下十余骑的匈奴骑兵狠狠撞了上去。
第六十九章 全灭
张木等秦军斥候所用的阵形正是战国时期秦国的军事天才“杀神”白起所创造的三骑锥战法。
以三骑锥为格杀最小单元，白起又创建了一整套“三”字制骑兵战法：三个三骑锥加一个灵活策应的什长便是十骑，三锥相互协同格杀，十骑便能自成小战场；
如此向上，三十一百，三百一千，三千一万，三万十万，广阔战场上的大秦骑兵军团便是收发自如、进退流畅、格杀协力的铁流劲旅！
三骑锥战法是白起独创，将战国时期骑兵通行的“十骑一战”减低到了“三骑一战”，使骑兵作战的变化能力大为改观。
骑兵冲杀的基本方式为散兵格斗，无论双方参战骑兵规模多大，最终都是展开格杀，不可能象步军那样结阵而战。然而这种格杀又不是完全孤立的武士决斗格杀，而是每骑之间前后左右随时都可能出现敌骑突袭的战场格杀。
这种情况下，骑士之间便需要协同配合，既掩护同伴不遭突袭又可以放手搏杀，便成为战场骑兵的最佳作战方式。十骑虽然已经很精悍，但是在烟尘弥漫杀声震天流矢飞舞刀剑交错的战场还是难以做到精妙配合。
减至三骑配合，便是将骑士能够及时驰突关照的范围定在了恰如其分的程度，格杀之流动配合便大见流畅。白起长平之战用等量的秦军死死困住剽悍的赵军不能突围，这个匪夷所思的神话中三骑锥的功劳不容忽视。
如今的三骑锥战法已经是大秦骑兵最为基本的战场队形，虽然张木只有九人，面对的是十余骑的匈奴骑兵，但是在跟匈奴骑兵相撞的瞬间，战局已经明了。
秦军斥候和匈奴骑兵高速交叉而过。
“砰砰砰”一连串人体跌落在地的的闷响。
没有想像的刀光剑影、厮杀惨号，但飞起的头颅、飙洒的热血和滚落在地毫无生息的尸体说明，在两军数十骑交叉而过的瞬间，无声的战斗是何等的惨烈。
十余骑匈奴骑士如今只剩下七个在马上，剩下的战马上的匈奴骑士都纷纷掉落在地。躺在地上的三个头颅已经飞不见了，只剩下光秃秃的脖子在喷洒着还冒着热气的鲜血；
剩余四个躺在地上的，每个人都至少挨了两剑，不是在脖子断了半边，就是在胸腹处被开了个大口子，鲜红的内脏清晰可见，虽然头颅仍在，但是都已经死的不能再死了。
冲出二十余步的九骑的秦军也不是完好无损，但至少都还骑在马上，明显还具有战斗力。九个人每个人身上同样都有一两道伤口，鲜血淋淋打湿了软甲。
伤的最重的三个秦军斥候，每人臂上或者腿上都有一道深可见骨的半尺长的伤口，雪白的骨头裸露在外，泛着森冷的光辉。
调转马头之后，张木回过头看了一眼身后的八骑，见人人都在马上，眼中露出一抹欣慰，随后看着已经调转马头正对着自己等人的匈奴斥候吼道，
“再散！杀！”
其余八人都知道张木的意思，“再散”就是让各个小队分头猎杀了。随即三个三骑小队立即策马分三个方向朝剩余的七骑匈奴骑兵冲杀过去。
此刻的匈奴斥候已经胆颤心惊了，没有死的匈奴斥候首领看着分三个方向冲过来的大秦斥候，指着身边一个匈奴斥候大吼道：“快快回去禀报单于大人！勇士们，我们都是大草原上的雄鹰，杀了这些秦兵。”
说着当先一骑对着张木这边三骑冲了上来，其余原本胆颤心惊的匈奴骑士听到首领的话顿时被激起最后的疯狂，双眼顿时血红，吼叫着跟着冲了上来。
被匈奴斥候首领点到的那个匈奴斥候大吼一声，然后策马朝小山之上冲去，显然想要翻过小山逃回大营报信。
张木听到匈奴斥候的话，看到一个匈奴斥候想逃，连忙喊道：“小武！”
张木话音刚落，一只长箭正正的射中冲过来的匈奴首领后背，这斥候首领之来得及发出一声惨叫就被策马奔过来的张木一剑削飞了脑袋。
紧接着又是一箭射中冲在最后的一个匈奴骑兵身上，那匈奴骑兵惨号一声跌落马背。
“小武，别让那个匈奴斥候逃了！”
张木将冲过来的匈奴斥候一剑劈掉半个脑袋，抽口叫道。
此时远离匈奴营寨的地方已经是完全漆黑一片，但是匈奴斥候白色的羊皮坎肩在黑夜中却是极为显眼。小武凝神细看果然看到一个白影正在逃窜。
小武来不及瞄准，搭箭就射，那个黑影发出一声惨叫，随即拼命的打马逃窜。小武见状连忙策马紧抽几鞭追了上去。
九个大秦斥候对阵四个匈奴斥候，虽然匈奴斥候拼命反扑，但是终究是徒劳，很快都被斩杀当场。除了张木替身后的秦军斥候挡了一斧，划破手臂之外，其余的人都没有再受伤。
“傅传，梁生，赵二，王动，你们四个打扫战场，活着的都留下来问问匈奴大军的情报。死了的取下骨牌，收拢战马，把火烧大一点，别让野狼闻到血腥味过来了。剩下的人跟我去追小武。快！”
张木顾不得包扎，大声命令道，他点的四个兵卒其中三个都是重伤员。
“什长，你先包扎一下吧，我们四个去追！”壮硕士兵担心的看着血流如注的张木道。
“我没事。你们去追？这么黑的天，你们不迷路就好了。你们跟紧我。快走！”张木撕开内袍随意的单手绑了几下受伤的左臂大声道。
“喏！”
五人刚刚翻过小土山，就听到一阵马蹄声直奔过来，张木勒住战马，听了一会道：“一匹马，应该是小武。”
其余四人听到张木的话不禁大喜，壮硕兵卒喊道：“小武，是你小子吗？”
“大牛！是我！”黑暗中传来小武高兴的大喊。
“哈哈，就知道你小子没事！”叫大牛的壮硕兵卒大笑着策马迎了上去，张木四人听到小武的声音心中也是一松，见大牛迎了上去，四人就都安静的等着他们两人过来。
马蹄声平静了片刻陡然急促起来。
“哈哈，什长，小武把那逃走的匈奴蛮夷给宰了。”大牛的大笑伴着急促的马蹄声传来。
张木听到大牛的话，一直提着的心顿时放了下来。不一会，两人两骑就出现在四人眼前。
张木没有看大牛手中提着的逃走的匈奴斥候的人头，策马靠近小武，先上下打量了一下小武，见小武平安无事，笑着轻轻拍了拍小武的肩膀道：“你小子，好样的！”
张木没有问小武是怎么杀死这逃跑的匈奴斥候的，这是小武第一次杀人。
小武感觉到张木对自己的爱护，听到什长的夸奖，苍白的脸上露出一抹兴奋的潮红。
“走，去看看傅传几人问出什么来了！”张木调转马头率先奔了出去。
“驾！”随后小武几人也都纷纷策马跟上。
第七十章 九江变
张耳陈余下陈县复立魏国，最先得到消息的是紧挨着陈郡的九江郡。
始皇帝三十四年，曾带领数十万骊山刑徒暴乱的英布此时正在九江。骊山暴乱被始皇帝很快就调大兵镇压下去，英布见势不妙带着一伙大盗土匪逃到九江郡的大江湖泊中渔猎做了强盗。
英布，六县(今安徽六安)人。因受秦律被黥，又称黥布。黥刑，也叫墨刑，是在犯人脸上刺字的刑罚。最初从属于项羽，为项羽帐下五大将之被封为九江王，后叛楚归汉，被刘邦封为淮南王。
英布与韩信、彭越并称汉初三大名将。汉十一年(公元前196年)淮阴侯韩信、梁王彭越分别先后被皇后吕雉所杀，英布随即起兵造反，最后被长沙哀王吴回诱骗杀死在兹乡一户百姓的民宅里。
魏国复立的消息传到九江郡，此刻领着一般大盗土匪藏身于大江湖泊中饥餐陋食的英布马上意识到这是自己等人最为切实的出路，手下的一帮人也都纷纷起哄要反了大秦。
英布苦思了几天，最终下定决心起兵造反，但是英布还是觉得仅凭自己手中的这些人是成不了大事的，所以很干脆的就将目光放到了在当地号为“番君”同样对大秦苛政极为反对的吴芮身上。
始皇帝统一六国后，在全国推行郡县制。公元前210年农历二月，始皇帝采纳左相李斯谏言，为稳定南方形势，阻止百越地区反秦，设鄱阳县，封吴芮为第一任县令，管理百越地区(辖区最南端已经到越南)，朝廷不给任何财政支持，他也无需向朝廷纳贡。
吴芮，春秋时期吴国吴王夫差的第五世孙，其父吴申曾为故楚大司马。吴芮任鄱阳县(也有称番县)令，仁爱施政，轻徭薄赋，注重恤民，深得民心，被百越(以鄱阳为中心，东至浙西、西至广西、南至越南、北至长江南岸)人民尊为“番君”。
吴芮在原本历史上是第一个公开起兵反秦的秦朝官吏。被项羽封为衡山王，吴芮和刘邦谋士张良私交很好，随后附汉反楚，西汉时候被封为长沙王。
汉初刘邦共封8位异姓王，7王都被刘邦逼反杀死，唯吴氏长沙国一直无事，共历5代，无嗣而终。
这一晚，天格外的黑。
南方的天气此刻已经很热了，吴芮穿着一件单衣在卧室里烦躁的走来走去。
“老爷，有人求见！”
一个下人的声音在屋外响起。
“何人求见？”吴芮停下脚步疑惑的问道。
“是湖中的黥布。”下人回道。
“黥布？”吴芮听到下人的话很是诧异。对黥布吴芮并不陌生，准确的说两人还很熟悉。
黥布逃到鄱阳湖一带的大湖沼泽中渔猎为生，当然肯定少不了做强盗之事，而吴芮一向爱民如子，虽然只是县令，但是鄱阳县所辖之地极为广阔，自然也少不了跟黥布等人打交道。
吴芮虽然是大秦官吏，而黥布是大秦悬赏通缉的罪犯，但是吴芮对黥布倒没有多大的恶感，甚至可以说还有好感，所以在黥布等人做了一两次活之后，吴芮很快就派人找到了他们。
黥布对被百越土人们尊为“番君”的吴芮很是忌惮，他很清楚的知道如果得罪了吴芮那么自己等人只有死路一条。而吴芮在了解到了黥布等人的遭遇之后并没有派兵抓捕他们，而是跟他们达成了协议。
从此以后，黥布等人不再对鄱阳地区的普通百姓行强盗之事，而吴芮也时不时会接济他们一下。一来二去，两人已经很是熟悉。
“将其请入堂中，好生侍候！我随后就到。”虽然想不明白为什么黥布在大晚上的来找自己，但是吴芮还是很快的吩咐下人道。
“喏！”下人应命就退下去了。
不一会重新穿戴整齐的吴芮就到了大堂。
坐在大堂中等候的黥布看到吴芮从内堂出来慌忙起身躬身一礼道：“布见过番君！”
“黥壮士不必多礼，不知深夜到访所为何事！”吴芮对黥布还过一礼开门见山的问道。
黥布听到吴芮的话微微一愣，原本还想先套套吴芮的口风，再做决定，他也怕万一吴芮不愿意起兵造反，那自己就送羊入虎口了。
此刻黥布见吴芮如此直接，抬眼看了一下堂中侍候的侍女，随即又看了看吴芮。显然是让吴芮将下人都屏退下去他才好说来意。
吴芮见状心中更奇，挥手道：“尔等退下，没有召唤断不得入堂！”他丝毫不担心堂中无人的时候黥布会对自己不利。
“喏！”
等下人都退出去后，吴芮抬手示意黥布坐下说话。
“不知番君可知魏国复立之事？”黥布盘腿坐下后问道。
“哦？黥壮士也知道此事？”吴芮眼中光芒一闪反问道。
“陈郡紧挨九江，我等江湖之人怎能不知。”黥布打个哈哈道。
“黥壮士深夜到访若仅为告知此事，此番为国之心老夫甚是钦佩。然此事老夫午时便知矣！”吴芮同样打着哈哈道。
黥布听到吴芮的话顿时眉毛一挑，脸上的黥字一下涨的血红。
“某为国之心？番君走眼乎。布恨不得这暴秦即刻国亡族灭，怎会有为国之心。布今日见番君，乃是请番君登高举旗，领我百越无数百姓起而反秦。布在此恭请番君成全。”
黥布起身跪伏在地激动的大声道。
出乎黥布意料的是，吴芮并没有勃然大怒招呼下人冲进来直接把自己绑了，只是静坐着淡淡的看着跪伏在地的黥布，但是手中那越摇越急的蒲扇表明他心中并不像表面那样平静。
其实在黥布来之前，吴芮之所以在房中焦躁转圈，正是因为得到的魏国复立的消息。
始皇帝在世的时候，全国范围内大规模的基础设施建设已经让大秦所有的百姓精疲力尽，原本所有人都期待着二世继位之后能够加以改变，于民生息。
但是所有人等来的是胡亥更大规模的征召百姓修骊山陵寝，修骊山宫殿，更多的苛捐杂税，从那时候起吴芮就在思考反秦的问题。
当然此刻九江等郡还没有接到胡亥的罪己三诏。
而魏国复立的消息让他看到了第一缕曙光，他相信在始皇帝时候就蠢蠢欲动的六国遗族们在得到魏国复立的消息后一定不会放过如此大好时机，短时间内必然会有更多的人站出来起兵反秦。
自己该何去何从？这就是他之前一直在犹豫的东西。
如今黥布的一番话，让他心中反秦的那个念头更加强烈了起来，黥布只是个刑徒，如今刑徒都要反秦，如果加上潜藏的势力庞大的六国遗族的话那么大秦倾覆恐怕也仅仅是旦夕之间。
“番君，布素知君爱民如子，然如今为百越无数百姓计，布恳请番君从我等所请。反暴秦以全天下百姓。布愿为番君先锋！”黥布见吴芮半天不语，急忙劝道。
吴芮很清楚黥布等一帮大盗的战斗力，先前不愿意缉拿反而结交，正是为此。此刻听到黥布愿意认自己为主充当先锋，彻底的放下了心中的顾虑。
他相信以自己在百越的声望，只要登高一呼，定然会有无数人蜂涌而至，所欠缺的就是能征善战的大将而已。更何况身为春秋霸主夫差的子孙，又怎么会没有逐鹿天下的野心？
“善！”吴芮将蒲扇重重的击在案几上，起身下堂扶住黥布道，
“黥壮士既有此心，芮怎能罔顾百姓之苦。不知黥壮士可曾娶妻？”
黥布听到吴芮答应反秦，高兴的站起来道：“番君真乃人杰也！布尚未娶妻？”
“芮愿将小女嫁于壮士，不知壮士可愿否？”
黥布没想到吴芮会将他的女儿嫁给自己这样一个流离的刑徒，听到吴芮的话顿时一愣，随即反应过来很干脆的再次跪伏在地叩头道：“布拜见岳丈大人！”
“哈哈！好好！以后我等就是一家人。”吴芮高兴的大笑着扶起黥布。
随即两人同时放声大笑起来。
既然已经将女儿嫁给了黥所以等两人笑罢再坐下来的时候就亲热了许多。
“明日是良臣吉日，可婚嫁可起兵。不如明日先婚嫁，呆小女和贤婿成亲之后即刻诏告天地起兵反秦。双喜同至，当为大善！贤婿以为如何？”吴芮道。
“谨遵岳丈大人之命！”黥布也是顺杆往上爬之辈。
“哈哈！大善！明日举大事反暴秦！”
(今日只有一更了。欠一章明后天再补吧。钓鱼岛明天就有结果了，我们是到该放出獠牙的时候了。
深深感谢一直打赏的~情`╱☆殤，澹台十三，悼武华夏几位书友，还有一直默默投下推荐票的兄弟们。虽然今天只一章，但九洲还是想求下推荐。多谢！)
第七十一章 大宴
在大秦斥候骑兵和匈奴斥候在草原上激战、吴芮和英布商量起兵反秦大事的时候。
咸阳宫东殿，议政堂。
人影幢幢灯火通明的议政堂除了丈高的铜鹤油灯粗大的油线燃烧发出“噼啪”的声响之外，整个大殿竟然鸦雀无声。
这一切的罪魁祸首正是高高端坐在大殿上首的胡亥。
对于胡亥刚刚宣布的今后将大秦理政大权交给李斯的决定，让原本兴高采烈觥觸交错的满殿大秦朝臣同时失声。
这是胡亥第一次见到大秦帝国中央朝廷的众多高级公务员们，同样这也是这些大秦帝国高级公务员们第一次见到东巡被始皇帝托梦点醒的二世皇帝陛下。
今天的大宴是胡亥要求的，原本这样的大事是要在朝会之上讨论公布的，但是胡亥不想可i啊那个劳什子朝会，现在有太多的事情需要他做，所以就干脆安排了这个大宴。
原本觥觸交错的大殿，在听到胡亥宣布的消息之后，顿时陷入了死寂！
有人欢喜有人愁！
欢喜的自然是原本出自李斯门下的各级官吏和姚贾、郑国、杨端和、马兴等几位向来跟李斯同进退的重臣们了；愁的是右丞相冯去疾和宗正赢腾等人了。
原本蒙氏一族也应该愁的，但是蒙恬和蒙毅两人早就知道了这个消息，虽然不知道胡亥为何这样做，但是早知道消息的他们此刻并没有表现的太过惊讶。
而赢腾又跟冯去疾不同，赢腾只是从大秦皇室的角度来考虑的，作为从吕不韦事件走过来的宗室老人，他比谁都清楚这个理政之权会早成什么效果。
李斯在从政之初又恰恰正是吕不韦府中的门客，是吕不韦推荐才有了李斯的今天。
难道大秦又要出一个吕不韦了？
但是皇帝陛下现在应该不会犯这样的错误啊？赢腾想不明白，看了一眼端坐在大殿上首一脸和熙笑容的胡亥，又看了看一脸平静端坐在蒲团上静静品酒的李斯，赢腾最终压下了心中的疑惑，没有直接出言反对。
冯去疾不知道胡亥在想些什么，他同样也知道吕不韦是怎么样死的，所以他看了一下上首的胡亥，又看了一下坐在自己对面宠辱不惊的李斯，也同样保持了沉默。
三公九卿中，冯劫是武将出生，最具胆魄，原本他是想直接起身反对的，毕竟吕不韦专权的先例在前，但是看到父亲冯去疾低眉垂目，到嘴边的话最终又咽了下去。
几位朝中的重臣相继失声，下面的那些官吏自然不敢出头。当然那也是此刻大殿中没有博士的缘故，此刻大秦的博士基本上都已经跑的差不多精光了。
议政堂的沉寂并没有继续下去。
“陛下圣明！”
一声高呼打破了大殿短暂的安静。
高呼的人是姚贾！
姚贾这声高呼顿时惊醒了还在失声状态中的众位大臣。
“陛下圣明！”
不管愿不愿意，此刻的大殿众臣同样是躬身高呼道，至于心中作何只想估计只有他们自己本人知道了。
“好，诸位爱情平身。既然诸位爱情并无异议那么此事就这样定下了。来来诸位于朕同饮此杯！干！”胡亥端起桌上的青桐酒樽高兴的道。
“谢陛下！”堂下的众臣齐齐端起案几上的酒樽同声道。
胡亥一口喝完酒樽中的甘甜黄酒，放下酒樽道：“难得今日与诸位爱卿同饮，朕还有几件事情想要同诸位爱卿议上一议。”
听到胡亥还有事情要议，堂中的众臣纷纷放下手中的酒樽凝神静听。
“第一件事情，朕想问问御史大夫冯爱卿，可愿领兵？”胡亥对坐在堂下左首第二的冯劫笑着道。
冯劫突然听到胡亥问自己是否愿意领兵不由一愣。他其实本来就是武将，只是后面始皇帝嬴政分封群臣，才改为御史大夫，但是身为文臣的他还是经常穿着将军的铠甲，很少穿戴文臣的绿袍和冠冕。
胡亥第一次见到他的时候他就是穿的武将的铠甲，此刻听到胡亥的问话，回过神之后连忙躬身道：“下臣愿为陛下赴死！”
“好。封冯劫为大将军。御史大夫一职由典客顿弱任之，冯爱卿之事朕自有安排，诸位爱卿以为如何？”
这是胡亥下午跟尉缭讨论了之后的结果，对李斯的打算胡亥谁都没说，也许尉缭看出来了一点，但是胡亥丝毫不担心，因为这件事本身的好坏其实都在李斯自己身上。
如果李斯好好做个丞相那是皆大欢喜，如果想自寻死路那也怪不了别人。想来尉缭也是看出了这点，所以才会在李斯答应之后颓然一叹。
御史大夫主掌监察百官的职能，胡亥可以让李斯理政，但是朝中的官员却是不能放手不管任由李斯施为，而顿弱就是尉缭给胡亥推荐的最好人选。
顿弱和姚贾等其余的九卿不同，顿弱出身燕赵世家，名家名士，周游天下而入咸阳，最后留在大秦效力。其余的九卿除了郑国、章邯之外，剩下的几人都是大秦的勋贵世家子弟，一个个牵连甚广。
而顿弱一身傲骨，不屑与人，公事之外只一味揣摩百家经典。加上顿弱长期掌管黑冰台，行的就是机密之事，可以说是御史大夫的不二人选。
冯劫没想到胡亥会直接撤了自己的御史大夫一职，要知道御史大夫可是同为三公的，虽然说现在封了大将军，但是连兵卒都没有一个的空头将军，空有一个大将军的名头，难道陛下想要收拾冯氏一族？
听到胡亥这番话，大堂之中的众臣再此失声，所有人此刻也跟冯劫一样的念头。包括李斯也同样如此，李斯事先也没有得到一点消息。
但是李斯却又想的更多，在自己刚刚要理政的情况下御史大夫就被换为向来不屑于群臣交往的顿弱，对御史大夫之职很是了解的李斯不能不联想到胡亥此举背后的用意。
当然顿弱今天并不在这大殿中，他还在灞上大营盯着编练军队呢。
冯劫脸上神色变幻，见胡亥一脸和熙笑容的看着自己，暗暗咬牙道：“臣遵旨！”
“好，冯爱卿如此一心为国，朕心甚慰。当饮此杯！”胡亥高兴的道。
“谢陛下！”冯劫如饮毒酒般苦涩的咽下满满一樽。
胡亥放下酒樽，见大堂中的群臣气氛诡异，装作毫不自知的道：“诸位爱卿如何不饮？此后李爱卿理政，朕当亲领大军荡平六国之逆贼，诸位爱卿当用心行事，配合丞相匡复我大秦！”
“陛下圣明！”
“好！今日诸位爱卿当不醉不归！奏乐！”
乐声响起，自然有歌女出来助兴，胡亥不管堂下面色复杂的众臣，自顾自的欣赏起堂中歌女的表演，还时不时的端起酒樽跟堂下的几位重臣遥遥对饮。
不管堂下的众多大秦的高级公务员对今天胡亥的几个决定心中作何之想，此刻见皇帝已经说完正事，也都纷纷拉着身边相熟的大臣觥觸交错大口吃喝起来。
……
“将军，石头回来了！”
蒙冲听到手下人的话，起身就见远方一个骑士正驾马狂奔而来，不是去狄道(今甘肃临洮县)探寻消息的石头是谁。
这伙人正是先前前往大草原之上的蒙冲一行人。
苏越最终还是没有采纳蒙冲要过九原走咸阳通过扬粤新道直入南海的建议，反而选择了从陇西入巴蜀经灵渠走水路辗转而入南海的路程。
苏越之所以如此选择，就是担心一直怀疑自己的蒙冲提前对九原秦军做出预警，让九原军提前对即将南下的匈奴大军有了防备，所以才坚持走了需要辗转无数次的水路。
但是始终放心不下还被关押在狱中的蒙恬和蒙毅两人的蒙冲，在路过陇西郡治狄道的时候，不顾苏越的反对坚持派出了手下的骑士进狄道打探消息。
听到石头回来，蒙冲慌忙起身，一直独自做在远处的苏越听到石头回来，也不慌不忙的凑了过来。蒙冲看到苏越跟来，并没有做任何反应，自顾自的站在一边等着石头到来。
见蒙冲丝毫不理睬自己，苏越眼中射出一抹怨毒，随即挂上一脸虚伪的笑容。
“参见将军！”
石头老远看到蒙冲就从马上翻身而下单膝跪地道。
“快快起来，此去可探到消息？”蒙冲紧走几步扶起石头急切的问道。
“将军，大喜啊。”石头一脸兴奋。
“什么喜事？快快道来？”蒙冲急忙问道。
“蒙恬和蒙毅两位大人已经被二世皇帝陛下接回咸阳并官复原职了。”
“啊！此话当真！？”苏越听到石头的话，脸色一变急忙问道。
“将军现在整个关中都传遍了，二世皇帝陛下东巡之时被始皇帝陛下梦中点醒，如今已经诛杀赵高此贼，并发罪己三诏，轻徭免赋！”
石头并没有理旁边的苏越，自顾自的对蒙冲滔滔不绝的说了起来。
听完石头的话，蒙冲等五十余人不禁一个个热泪盈眶，情不自禁的跪地高呼“始皇帝陛下万岁”！
外人很难想象先秦时代的老秦人对大秦、对赢氏一族的复杂感情。赢氏一族带领数百万老秦人在苦寒的关中之地，艰难变法图强，抵御周边诸国的侵略，最终一步步统一天下。
这其中的艰难和付出任何老秦人都是从无怨言毫不犹豫的。此刻胡亥的作为让原本怒其不争的老秦兵卒再也无法压抑心中的激奋，捶手蹬地嚎啕大哭起来。
苏越听完石头的话再也没有了平时的淡然，丝毫不顾蒙冲等人噬人的眼光，强作镇定的掏出一枚令牌道：“蒙将军，此乃大将军令符，越此刻命令将军即刻启程，星夜兼程赶回南海！”
(ps:打倒小日本！！！！！！！！打到东京！！！！！！)
第七十二章 满池春色
胡亥闭着眼睛惬意的躺在玉石砌成的宽大温泉浴池里，脑中却走马观花般浮现各种各样的毫无头绪的片段，有还在另一时空的父母女友，有现在的大秦。
黄酒虽然酒精度不高，但是喝多了一样会头晕，今天晚上胡亥喝的至少有十大酒樽的温热黄酒，一樽半斤来算也至少有五斤。
泡在温暖的泉水中，让胡亥感到全身全所未有的舒适和放松，原本有些眩晕和混乱的脑袋这一放松下来顿时感到阵阵倦意排山倒海般涌来。
蓦然！
一双温润柔软的小手搭在了胡亥靠在温泉池边的头上，轻柔的帮胡亥按摩起来。适中的力道让昏昏欲睡的胡亥情不自禁的发声了一声舒适的呻吟。
“往左一点，唉对对，就是这里，真舒服。对了，翠娘，朕不是说了不用侍候吗？”胡亥闭着眼睛问道。
身后按摩的人没有回话，默不作声的给胡亥细心的揉捏着。
原本昏昏欲睡的胡亥被翠娘这一揉捏精神尽然越发的好了起来，脑中的眩晕也逐渐消失，头脑越发清明。被按的舒服的胡亥见身后的翠娘不说话，也就懒的再说，闭着眼睛享受起来。
翠娘迟早是自己的人，现在先让她看看自己的也没啥。
盏茶之后，胡亥觉得脑中的眩晕再也没有、大脑一片清明之后，“翠娘，朕好多了不用再按了，你让龙娇去将赢一叫来。朕一个人呆会。”
听到胡亥的话，头上按摩的小手一顿，随即一阵轻微的脚步声远去。
胡亥没有管退下的翠娘，闭着眼睛思索着山东等地的乱局，山东乱起来了，那么之前的计划就要改变了。而泗水等郡六国遗族起兵的消息传到会稽，那么项羽就该出现了。
正在胡亥思索的时候，感觉一双滑如水蛇的柔软手臂缠上了自己的脖子。
是谁？胡亥猛然一惊，陡然睁开眼睛。
“丽妃！！！”胡亥的声音有点变调。
丽妃离胡亥近在咫尺，那双缠上胡亥脖子的手臂自然是这妖精的了。
此刻的丽妃乌黑的头发挽成高高的发髻露出修长如玉的脖子，精致的俏脸不知是羞的还是被温泉池水蒸的，浮现两抹潮红；
诱人的娇躯只披着一缕半透明的薄纱，被泉水一泡顿时紧紧的贴在身上，毫发毕现，一览无余。胡亥变调就是因为看到那两团高耸顶端的两颗鲜红珍珠而失态。
“你…你怎么…在这里？”胡亥艰难的移开自己定在那两团巨大的高耸上的眼珠，看着一双玉臂搂着自己脖子的丽妃嘶声问道。
“臣妾当然是来侍候陛下的。陛下好狠的心，一直对臣妾不闻不问！”丽妃幽怨的看着胡亥嗔道，一双小手顺着胡亥的脖子在胡亥的胸膛上调皮的画着圆圈。
“咕噜！”胡亥情不自禁的吞了一口口水来润润自己干涩的喉咙。尼玛，勾引哥也不用这样挑逗吧。“翠娘呢？刚刚是你在给朕按摩？”
“咯咯！”听到胡亥吞咽口水的声音丽妃娇俏的媚笑起来，没有回答胡亥的话，勾着胡亥的脖子紧紧的贴了上来道：“陛下，臣妾好看吗？”
原本一颦一笑都散发着无穷魅惑的丽妃此刻更是妖媚到了极点。
丽妃柔软丰润的身体贴上来，两团巨大紧紧的压在胡亥的胸膛上，胡亥甚至能清楚的感觉到那顶端的两颗红珍珠正在急速的凸起变大。
这一贴顿时像一跟火柴扔到了洒满汽油的柴堆上，彻底点燃了胡亥心中苦苦压抑的欲火，小胡亥顿时一柱擎天紧紧的顶在了丽妃平坦的小腹上。
感受到小腹处那巨大散发的蓬勃热力，丽妃一双眼眸顿时媚得仿佛能滴出水般，双腿一软再也站立不住，如同吊袋熊般挂在了胡亥身上。
“陛下……”
丽妃柔柔的喘息着，如香似麝的气息重重的喷吐在胡亥口鼻之上。
胡亥脑中此刻再也没有什么山东之乱，丽妃是如何进来的，翠娘在哪这些杂七杂八的念头。
此刻他脑中只有一个念头，那就是——推倒她！蹂躏她！征服她！
“唔！”
胡亥双臂一搂，嘴巴对着丽妃的樱桃小口狠狠的印了上去。丽妃只来得及发出一声娇吟，剩下的话就都被胡亥这一啃给压了回来。
来到大秦已经一个多月了，胡亥一直在为自己的小命为大秦殚精竭虑，也整整一个多月没有碰过女人了。
此刻搂着柔若无骨的丽妃，大口的品尝着香津，胡亥就如同那爆发的火山般粗暴而有力。仿佛要将丽妃紧紧的嵌入自己的身体般，一双大手不断在丽妃身上摸索探寻着。
“嗯啊……”
丽妃无助的发出阵阵荡人心魄的呻吟声，欲拒还迎，这更加激起了胡亥心中的暴虐，一只手揉搓着如玉的丰臀，另一只手却悄然攀上了两团丰腴的高耸。
巨大的软肉在胡亥手中不断的变幻着形状，顶端一颗鲜红的珍珠高高耸立。
“嘶啦！”
胡亥一把将裹在丽妃身上原本诱惑此刻碍事的薄纱撕裂。转手将丽妃重重的压在了玉石砌成的堂边，雪白丰腴的翘臀在灯光下闪烁着耀眼的白芒。
胡亥用手一摸那片阴影圣地，一片泥泞。
“嗯！…陛下…”
丽妃双颊潮红一片，带着似愉悦似痛苦之色紧皱着俏眉扭头媚眼如丝的看着胡亥嗔怪道。
那眼神那嗔怪仿佛吹响了进攻的号角，站在丽妃身后的胡亥一声嘶吼，腰身一挺，那坚挺深深的没入了那潮泞紧窄的湿滑密地。
“啊！”
“嗯！”
两声带着愉悦的呻吟和闷哼陡然从丽妃和胡亥喉间发出。
片刻之后，水花荡漾，伴着胡亥狂风暴雨般的律动，丽妃婉转的呻吟响彻玉池。
……(此处略去几千字)
丽妃进入胡亥沐浴的玉池和玉池此刻的声响自然瞒不过一直守在外面的翠娘、龙媚和龙雪这对双胞胎萝莉四人。龙娇去传信召赢一去了。
听到丽妃抑扬顿挫夹杂着哭音的愉悦娇吟声，翠娘和龙媚两人顿时羞红了双脸，两腿发软。
只有龙冰和龙雪两姐妹听到丽妃带着哭音的呻吟声和噼里啪啦的撞击声，一脸担忧。
龙冰小心的问道：“九姐姐，丽妃娘娘哭的好伤心，陛下为什么要打她呢？”
龙媚听到龙冰天真的问话，原本酸软的双腿顿时一个踉跄差点一头栽倒在地，羞红着脸道：“姐姐也不知道，走小冰小雪。我们走远点。”
龙冰和龙雪听了同时担忧道：“可是要是我们走了，陛下有危险怎么办？”
玉池中的声音愈发激烈和高昂，听的翠娘和龙媚面红耳赤，此刻只想赶紧离开这个羞窘之地。
强忍着心中的羞意，抛开脑中的旖旎画面，龙媚红着脸道：“不走？不走一会陛下打完丽妃娘娘小心把你们俩也抓进去打！”
说到这里，龙媚再也忍不住心中的羞意，强撑着酸软的双腿逃也似的跑出了大殿，翠娘犹豫了一下，听到耳中的魔音，随即也晃悠悠的走了出去。
(嗯，和谐社会，少儿不宜！不过还是求推荐！)
第七十三章 上蔡首战
大秦二世元年四月十八日。
经过八天的日夜兼程，王离十万大军出武关，过南阳郡治宛县(今河南南阳)，出叶县(今河南社旗地区)，大军前锋抵达上蔡县附近(今河南驻马店附近地区)。
上蔡县是古蔡国的所在地，同样是现在的大秦丞相李斯的家乡。大秦未统一天下前，上蔡县是韩楚两国的交接地带，属楚国，距离如今的陈郡郡治陈县不足百里。
历史上赵高杀李斯所用的罪名有一条就是说陈胜吴广都是李斯的同乡子弟。
胡亥的罪己三诏按理说此时也应该传到上蔡，但是传信的禁军骑兵是直入陈县，当即被张耳陈余抓了个正着，当然这是后话暂且不提。
从四月十一魏国复立至今已有七天时间，七天说长不长说短不短，张耳的势力已经有了翻天覆地的变化。
张耳在陈县对部队兵卒进行了三天的整编，然后派出陈余等大将又陆续攻占了固陵、阳夏、新阳、汝阴、寝县、新蔡、平舆、项县等十余个县城。
短短的七八天时间张耳军就以一种不可思议的速度膨胀到了三十余万人。
三十余万大军中除了原本直属张耳的两万余带甲精兵外，在陈县一战中侥幸未死的四万多乱民也统统被编入了张耳的直属部队。
这四万多人经过连串的血腥厮杀，如今已经算是久经阵仗的老兵了，张耳当然不能放过。
这六万余老兵加上其余投降而来的原大秦郡兵县卒，张耳用缴获的大秦各县府库中库存的老旧铠甲和兵器终于武装起了一只人数将近十五万余人的披甲精兵。
魏国复立，陈郡和泗水的中原民众大股大股的涌入张耳军，使张耳除了拥有这只整装齐全的十五万带甲精兵和千乘战车外，还另有将近二十余万乱民大军。
不独人力猛增，各方隐身的能士也纷纷来投。
军旅出身的人有周文、周市、秦嘉、田臧、吕臣、邓宗、蔡赐、朱鸡石、郑布、丁疾、陈畔、伍徐、邓说、宋留、张贺等，文吏出身的有召平、公孙庆、朱房、胡武、房君等大拨六国旧吏。
另外一批投奔者则是六国望族后裔，有魏豹、魏咎、韩广等。还有大批闻讯而来的六国遗族和能人隐士在陆续直奔陈县而来。
一时间，张耳军大有军力壮盛人才济济的蓬勃气象。
军力鼎盛，人才济济的景象让已经成为魏王的张耳野心顿时倍儿高。
轻而易举的攻占了陈郡南部的项县、寝县、新蔡、平舆四县之后，张耳自然将目光盯上了如今的大秦丞相李斯的老家上蔡了。
所以在上蔡的门户平舆望风而降之后，他马上就派出了手下头号大将周文和周市两人领兵五万前来攻取上蔡，这五万大军中有两万是张耳的命根子——带甲精兵，由此可见张耳对上蔡的重视。
王离大军的前锋统兵将领是原材官将军现前军将军赵贲。赵贲统领两万大秦咸阳卫卒精兵率先抵达了上蔡县近郊。
此刻的上蔡县喊杀震天，周文大军已经攻打上蔡两天了，上蔡此刻已经是岌岌可危。
作为当今丞相的家乡，上蔡县上到县令官吏下到黔首百姓，都是俱荣焉焉，所以早在张耳等人攻占陈县建立魏国的消息传到上蔡的时候，上蔡县各级官吏就一边飞马传信于咸阳，一边组织百姓开始加固城墙准备守城。
尤其是在上蔡的门户平舆被攻占之后，整个上蔡更是四门紧闭，严防死守张耳军的到来。
周文大军到来面对的是已经整整加高到了五丈高达十几米的上蔡县城，但是周文根本没将这个小城放在眼里，哪怕他是如今大秦丞相李斯的家乡。
连续一天的攻城，此刻上蔡县城已经是血火一片，城墙缺口处处。高高的城墙下满是横七竖八的尸体，有乱军的有上蔡卫卒百姓的，浓郁的血腥气息充斥在空气中，让人闻之欲呕。
如今指挥上蔡守城的是上蔡县丞李辟，算是李斯的本家人。县令和县尉两人都在惨烈的战斗中被周文大军的流矢射中丧命，身为县丞的他是如今上蔡的最高官吏。
上蔡屯兵为数不多的兵卒已经在此前的半天中基本上死伤殆尽，如今守在城墙上的大多都是上蔡的百姓。周文大军在半天的攻城中不仅没有拿下一个小小的上蔡县城，更是伤亡了数千人，这让周文大为恼火。
但是他还是没有动用张耳特意派来的两万带甲兵卒，他很清楚这些带甲老兵在张耳心中的分量，如果这些带甲兵卒伤亡太过惨重，哪怕自己打下了上蔡，估计回去也没有好果子吃了。
所以他还是用的老一套，先让无甲无兵的乱民大军蜂涌而上，等耗的上蔡差不多了才打算让这些带甲精兵一鼓作气攻下陈县。
当听到蜂拥而上的周文兵卒呼喊着“破城即屠城”的口号时，更是激起了整个上蔡百姓守城的勇气，尽然接二连三的打退了数次已经登上城墙的周文大军。
但是此刻上蔡城墙上已经是没有多少还能厮杀战斗是百姓和卫卒了，而重新发动攻击的周文军已经又冲了上来。
看着城墙之上越来越多的乱兵和一个个倒地毙命的百姓，李辟目龇欲裂，他知道上蔡这次是无论如何也无法幸免了，大吼一声抽出腰中长剑带着身边的几个卫卒扑了上去。
“呜”
一声苍凉的号角声压过了城墙上下震天的喊杀声，让所有人的动作不由自主一顿。
骑在马上脸上带着胜利者微笑的周文听到这声号角顿时脸色一变，“哪来的大军？王上可曾来信说派大军来支援我等了吗？”
不等旁边的小校回答，一抹黑色的线条出现在了距上蔡县城不到五里的北方大道上。
一杆皂底大旗高高飘扬，斗大的黑色“秦”字遥遥可见。
正是兼程赶来的赵贲前军两万大军。
“是秦兵！”
周文等乱军将领看到那个大大秦字顿时脸色大变，周文大吼道，“鸣金收兵！快鸣金收兵！”
如此同时，城墙上的李辟等人也都看到了那高高飘扬的“秦”字大旗，顿时情不自禁的高呼起来。城墙上守城的百姓和卫卒顿时士气大涨。
“梆”
听到鸣金声，已经登上城墙的乱军顿时潮水般退下，来不及溜的几十个乱兵顿时被士气大涨的上蔡百姓乱刀分尸。
此刻赵贲就在那杆秦字大旗下。
“将军，我们是让兵卒们稍作休息还是趁乱军退兵一鼓作气剿灭此股乱军！”旁边的一个校尉问道。
赵贲看着一窝蜂狼狈往周文大营奔去的乱军，淡淡的道：“此等手中无兵身上无甲之乱民，当作我军大吉之首战！击鼓，让一万骑军趁乱掩杀而上，步卒随后直取乱军大营！”
赵贲的先锋前军有一万骑兵和一万步卒组成，长途兼程而来的大秦兵卒已经是疲惫不堪，但是对军令的执行仍然是丝毫不打折扣。
“咚咚咚”
一阵急促的鼓声，大批黑甲骑兵整齐的出现在赵贲步兵中军的两边。
“呜！”
苍凉的号角再此响起。
静立不动的一万大秦骑兵陡然像离弦的长箭对着拥挤在一起急着回营的周文大军直扑而来。
没有喊杀声，除了如雷的马蹄轰鸣声，整个大秦万余骑兵都是默不作声的策马狂奔，更增添了几分肃杀和威势。
原本分作两块的骑兵，在奔驰了百米之后逐渐合拢，形成一股黑色的浪潮对着混乱的周文大军狠狠的拍了过去。
紧随着骑兵，一万步卒排着整齐的队列分三行，疾步跟在骑兵身后压了上来。
五里的距离在骑兵的马蹄下转瞬即逝。
眼看已经离周文大营不到两百米的距离，一根响箭带着尖利的呼啸从一个冲在最前方的骑兵将领模样手中的弩弓中冲天而起。
响箭尖利的呼啸声再闷雷般的马蹄声中格外清晰。
“嘣”一阵整齐的弩机开弦声。
“嗡”
一蓬黑色的箭雨顿时覆盖了天上的阳光，形成一片黑色的乌云带着呼啸直扑还散布在周文大营门口没有进营的数千乱军而去。
第七十四章 乱
当拥挤在乱军大营门前的数千乱军看到如惊涛骇浪般蜂涌而来的大秦骑兵时，顿时更加混乱，谁都想先进到大营里，虽然那道木栅栏看起来并不坚固，但是总比在旷野中被大秦的骑兵生生踏成肉泥要好。
数百人挤在大营门口，人挤人，越想进去就挤的越紧，就越进不去，很快大营门口就有几人被挤倒在地，还没等起身就被后面涌上来的乱军生生踩死。
一时间，大营门口混乱不堪。
周文等将领在大营中看的清楚，但是却毫无办法，就算有办法周文此刻也不会冒着被大秦骑兵冲破营寨的风险去救这些人。
很快就有还在旷野中的乱军想出了办法，数十人合力想要拉倒一部分营寨的栅栏从而回到大营中。
周文看到如此情况面色一变，指着正在拉扯栅栏的乱军大声对自己的亲卫命令道：“用弓箭射杀那些想要拉倒栅栏的乱民！快！”
听到周文命令的亲卫顿时一愣。
“尔等还在作甚？一定要这些乱民把营寨打开让暴秦的骑军破寨而入吗？”周文恶狠狠的道。
数百亲卫们踌躇的取出弓箭，却始终没有一个人下的去手。
“听我号令，违令者斩！”周文说着抢过身边一个亲卫的强弓对着一个在旁边乱军的帮助下好不容易攀爬上栅栏的小个子乱军射去。
那小个子刚刚爬上栅栏，就被这突如其来的一箭正中胸口，看来周文的箭法还是很准的。
他茫然的看了看插在自己胸膛上的长箭，又看了看满脸狰狞持弓而立的周文，眼中露出浓浓的不解和困惑，一头从栅栏上栽下。
这突如其来的一幕让所有还在栅栏外拼命挣扎的乱民们同时一愣。
“放箭！”
周文射倒一人，马上大声吼道。
旁边的张弓搭箭的亲卫听到周文的命令顿时手一颤，羽箭三三两两的射了出去。
“啊”还在拼命拉扯栅栏的乱民措手不及之下，顿时好几人中箭，躺在地上惨号挣扎着。
“将军，救救我们吧！”“将军饶命啊！”……
“放箭！”周文再次吼道，丝毫不理会栅栏外苦苦哀求的乱军，瞪着血红的双眼看着刚刚没有射箭的几人。
有了第一次，那么第二次的心理障碍就会少许多。
周文的话音刚落，数百亲卫顿时齐齐射出了手中的弓箭。
很快，除了少数几个见势不妙提早跑开的乱民，剩下的数十个乱民就被生生射杀在当场。
此刻万余大秦骑兵齐齐射出的弩箭乌云已经到了还没有进营寨的乱军头上。
随着弩箭入体的“噗噗”声，黑色的箭雨眨眼之间已经落在了还没有退进大营的数千乱军身上。
“啊！”
一时间惨叫声不绝于耳，第一波弩箭雨下来，拥挤在大营门口的乱军顿时少了一大半，剩下的乱民也大多带伤挨了那么一两箭。
弩箭只有八寸长，所以死去的乱军身上大多都至少挨了五六箭，一些倒霉的更是挨了十数箭，成了人形刺猬。
看到大秦骑兵的一次齐射造成的杀伤，让矗立在大营之中的周文顿时脸色苍白，作为大秦以前的都尉，他比谁都清楚在大秦兵卒中，步卒的强弩才是最令人恐惧的。
眼看万余大秦骑兵已经离大营不足百步，周文看了看还在大营外挣扎惨号的数千乱军，咬了咬牙道：“传令，关上寨门。击鼓，让中军精兵列队，一定不能让暴秦骑兵冲破营寨。”
“将军！营寨外还有数千兵卒并未进营啊，是不是再等等？”旁边的周市犹豫了一下劝道。
“再等等？再等等暴秦的骑兵就可以直接冲进大营了。”周文铁青着脸道。
既然能被张耳当作头号大将，周文其实还是有几把刷子的。但是一直以来在陈郡的所向披靡，让周文忘记了警惕，根本就没有派出斥候对上蔡周围进行警戒，更是丝毫没有在大营前设置拒马桩和陷马坑之类克制骑兵的防御措施。
所以此刻突然出现的大秦骑兵顿时让周文有措手不及之感。
周市听到周文的话，脸色黯然，默不作声的转过头，不再看营寨外哭喊求饶的数千兵卒。
“关上寨门！盾兵上前！”周文大声命令道。
“喏！”
亲卫这次坚决的执行了周文的命令，刚刚都亲手射杀了数十个自己人，此刻关上寨门的负罪感就要少了许多。
大营外此刻还有行动能力的乱军至少还有一两千人，看到周文身边的亲卫拉着寨门想要关闭，顿时一个个大急。不断的哀求着，但是没有周文的命令，亲卫们丝毫不为所动。
“周文那厮想要我等兄弟的命啊！兄弟们，营门一关我等只有死路一条，攻城我等拼命厮杀，如今周文这厮还如此对待我等。要死大家一起死啊，打进去！”
眼看大秦骑兵越来越近，有人吼道。
“对！打进去，要死也要拉着周文这厮一起死！”
“杀啊！”
……
拥挤在营寨门前拼命挡住周文亲卫的乱军顿时拔出刀剑对着周文的亲卫砍了下去。措手不及的周文亲卫顿时纷纷被砍到在地。
原本即将关上的营门顿时大开。
“杀啊！死也要拉着周文那厮给兄弟们一起陪葬！”
这数千被周文抛弃的乱军呼喊着朝周文等乱军将领冲杀过来，一个个目光凶狠，尽欲择人而噬，不分敌我见人就杀。乱军大营中顿时混乱一片。
周文、周市等人谁都没想到这些乱军竟然会冲自己人下刀，慌忙逃窜。
好在这个时候中军的两万带甲精兵刚好赶来，“杀了这些作乱的贱民！”周文边逃边大声吼道。两万带甲精兵听到周文的命令迎着冲进来的两千多本是自己人的乱军厮杀起来。
乱军大营中突然产生的混乱让奔驰而来的秦军兵卒同时一愣，谁也想不明白乱军这是玩的哪一出，怎么自己人跟自己人干起来了。
领头的骑兵校尉一声呼啸，冲锋在最前的千余骑骑兵顿时快马而出，纷纷朝着营寨栅栏甩出套绳，然后朝着反方向疾驰而去。
“咔嚓！”
原本乱军的大营搭建的就是草草了事，此刻被千余大秦骑兵一拉，顿时整整一段百丈长的木制营寨断裂倒地。
没有了护营的栅栏，乱军的大营此刻就像脱光了衣服的美女，等待着大秦万余骑兵的蹂躏！
ps:这个星期有点小事，所以更新确实不够给力。从明天起开始补这个星期欠下的章节，对不起大家了。求推荐！
第七十五章 江东乱 一
就在王离大军刚刚到达陈郡的时候，大秦最南部同样有一场混乱正在徐徐展开。
会稽郡，战国时期吴、越两国故地，大秦划分郡县之后设立会稽郡，以吴县(苏州市姑苏区)为郡治，大致所辖今南京市、浙江西北一隅及安徽东南之地。
故楚后期世族项氏一族的族人如今正潜藏在吴中之地。
如今项家的族长是故楚大将军项燕的儿子项梁。项梁作为故楚大将军项燕的儿子，也曾经是楚国的年青大将，始皇帝三十年，项梁和项羽叔侄两人因杀人被缉拿狱中。
也许是命中注定，项梁叔侄两人贿赂了当时的狱监从而逃出生天。
项梁自逃回江东故地就完全改变了对大秦的方略，不再试图谋划暗杀复仇之类的惹眼事件，而是隐姓埋名带领项氏一族置买田产在吴中住了下来，扎扎实实地暗结人力。
项氏作为楚国后期大族，有两处封地，一个封在淮北项地，一个封在江东吴中。项梁认为淮北故地过于靠近中原，不利隐身，因此，他将项氏一族的隐身之地选择在了会稽郡的吴中老封地。
项梁曾是楚军的年青大将，流窜天下数年，对天下大势的认知已经清醒了许多：只要始皇帝这一代君臣在，任谁也休想颠倒乾坤做复辟梦，身为亡国世族后裔，只能等待时机。
可以说项梁的认知还是很正确的。当然，与其说项梁的等待忍耐有一种预料，不如说他的这种等待忍耐全然是无奈之举绝望之举。
在项梁逃亡的岁月里，始皇帝针对六国遗族暗中图谋复辟的行动的打击犹如排山倒海强势异常，贤良信义的皇长子扶苏又是天下公认的储君，谁也看不到大秦崩溃的迹象。
从事复辟密谋的六国世族及其后裔，惶惶不可终日地忙于流窜逃命，唯一能做的便是散布几则流言或时而策动一次暗杀，如此而已。
项梁不是韩国世族公子张良，一味地痴心于暗杀始皇帝，一味地四海流窜散布流言。
项梁曾身为统兵大将，天下大局还是有一定的见识的，一旦碰壁立即明白了其中根本：杀几个仇人杀一个皇帝，非但于事无补，反而逼得自己四海流窜随时都有丧命的可能，结果只能是适得其反；而坐待时机积蓄力量，则是一种更为长远的方略，一旦时机来临，便能立即大举起事。
当然如果终生没有时机，天亡我也，也只能认了。这便是始皇帝后期历经逃亡之后的项梁最清醒的认识。
只是项梁怎么也没想到这个梦寐以求的时机来得如此之快。
去年九月，骤然传来始皇帝暴死于沙丘而少皇子胡亥即位的消息，项梁亢奋得几乎要跳了起来。上天非但叫始皇帝暴死了，还让少皇子胡亥做了二世皇帝，这不是上天分明叫大秦灭亡么？
项梁曾在关中秘密流窜过两三年，既知道扶苏，也知道胡亥，一听到二世皇帝是那个胡亥，立即奋然拍案：“天意亡秦也！此时不出，更待何时！”
紧接着，扶苏死了，胡亥登基开始宠信赵高，大肆兴修宫殿、陵寝，然后蒙恬和蒙毅被胡亥囚禁，冯去疾和冯劫被胡亥禁足在家，凡此等消息传来，项梁每每都是心头大动。
几乎没有任何犹豫，项梁立即开始了一连串的起兵部署。
首先，项梁立即让亲信族人将自己的真实身份在吴中封地的民众中散布开来，使那些至今仍在怀念项燕父子的江东人士知道：项燕的后人还在，而且就在吴中！
其次，项梁安排自己的侄子项羽立即开始秘密收拢聚结江东子弟，秘密开始训练，以便起兵发动时可以随时于大秦前来剿灭的军队而战。
项梁在让项羽训练江东子弟的同时，也开始抛头露面隐瞒身份与吴中等地的县令郡守投其所好刻意交往，没过三两个月，便与县令郡守成了无话不说的官民交诌。
项梁能如此快的得到会稽官吏的信任有件事就不得不说。从胡亥登基以来，徭役征发异常频繁，让大秦几乎所有的郡守县令都叫苦不迭，此刻大秦四分之一的百姓基本上都在服徭役，到哪还能征发如此多的人丁出来？
会稽郡守同样也在苦苦思谋着应对朝廷的办法。
而项梁这时就对会稽郡守和吴中县令想出了一个很好的办法，每遇朝廷下令征发徭役，在期限最后一天，就向上禀报如数完成；然后等过个半个月之后，立即向上禀报说徭役于途中逃亡。
走投无路的会稽郡守县令试了一次，果然如此，除了被严词申饬一通，竟没有罢黜问罪。这就让会稽郡守和吴中县令对项梁更是信服莫名。
由此，郡守县令食髓知味接连效法，如此既保住了官爵，又嬴得了民心。郡守县令如是对这个吴中黔首大是敬佩，几次要举荐项梁做郡丞，项梁都婉拒了。
很快地，郡守县令也从民众流言中知道了这个布衣之士就是故楚名将项燕的儿子项梁。
但是郡守非但没有缉拿项梁，反而愈发地将项梁当做了座上宾，从此以后每当有大事必然先问过项梁才做决定。
至此，项梁已经明白：郡县离心，天下乱象已成，反秦的时机已经不远了。
从张耳陈余起兵反秦的消息传到江东，项梁马上意识到这就是自己苦苦等待的一个绝好机会，立刻就派出细作前去陈郡、泗水等郡探查消息。
所以在九江的吴芮刚刚得到消息不久，项梁随后就收到了细作加急送回来的张耳陈余不仅没有被大秦剿灭，而且已经攻占陈县复立魏国的消息。
项梁得到这个消息的时候几乎要兴奋的跳起来，项梁觉得自己必须要立刻起事了。
想要起事，军队当然是首要必备的，此刻项羽并不在江东，而是在一个小岛上训练秘密投奔而来的江东子弟。
就在项梁招呼下人去召唤项羽回来共议起兵大事的时候，一个老家人来报郡守相邀。
“你即刻去召少将军速速回府。另告知郡守家仆可先行回府，我随后就到！”项梁不知道这个时候郡守邀自己做什么，但是他马上意识到这是自己起兵的一个大好时机。
第七十六章 江东乱 二
最坚固的堡垒往往都是从内部攻破的。
虽然如今的项梁并不知道这句话，但是他此时的想法正是如此。
郡守的突然相邀，项梁并不知道是因为何事，但是这让他有了另一个绝妙的想法。这也是为什么往日郡守之列的大秦官吏相邀他要稍后再去的原因。
项梁在等项羽回来。
说到项羽不能不说他是一个天生的军事奇才，但是也只仅于统兵打仗而已。
项羽自少年时起，便显出一个与众不同的特质：厌恶读书，酷好兵事。但项羽厌恶读书，并非寻常的压根拒绝，而是浅尝之后立即罢手。
作为项氏的嫡系子孙，怎么可能不认字读书？项梁督促他认字读书，项羽说：“学书，只要能记住姓名就可以了，再学没用。”
项梁督促他学剑，项羽则说：“剑器一人敌，没劲道，不学。”项梁沉着脸问：“你这小子，究竟想学什么样的本事？”项羽说：“侄儿欲学万人敌！”
项梁大是惊诧，开始教项羽修习兵法典籍诸般武艺。不料项羽还是浅尝辄止，大略念了几本便丢开了，留下的一句话是：“兵法诡计，胜敌不武，何如长兵大戟！”
项梁此时算是明白了，如此秉性之人教任何学问也学不进去，注定一个赳赳雄武的将军而已。但是好在项梁自认还略通谋略，再有项羽的勇猛岂不正好？
无奈之下，通晓兵器的项梁秘密寻觅到一个神奇铁工，就着项羽的力道，打造了一件当时极为罕见的兵器，索性号为“万人敌”。
项羽的兵器，并没有明确记载。这“万人敌”之说，却有一个明确逻辑，项羽所持一定是长兵器，且似项羽这等“力拔山兮气盖世”的雄伟人物，寻常长兵器又怎么能让他称心如意？
先秦时期，只有春秋时代战车的黄金时期才有使用，战车将士通常是一长戈一弓箭两种兵器。至战国时代尤其是战国末期，随着战车的逐渐没落，骑兵方兴未艾，骑士几乎一律采用了短兵器即各种剑器。
但是即使是骑兵将领，在那个时候也没有使用长兵器的。根本原因就是因为先秦时代马鞍马蹬这两种骑兵的逆天之物还没出现，用长兵器根本无法使力，如何与敌人厮杀？
所以两丈余的长矛氏戈等，只在步兵阵战中使用，骑士不可能使用。
也就是说，项羽作为骑兵将军，以异常的长兵器作战，在秦末时代可以说是独一无二的。此后历史上骑兵将军所用的长兵器纷纷涌现，应当都是仿照项羽而已。
项梁给项羽打造的兵器是一支长约两丈的连体精铁大矛，矛头宽约一尺长约三尺，顶端锋锐如箭镞，跟后世的流行的红缨枪枪头差不多，却又比枪长大许多，仿佛一柄特大铁铲，但又比铁铲锋利的多；
矛身不是战国重甲步卒长矛的木杆，而是与矛头铸成一体的胳膊粗细的一根精铁；矛尾也是一支短矛，长约一尺，酷似异形短剑。
这件罕见的兵器，以大秦制度量衡，大体当在二百斤左右，寻常人莫说舞动，扛起来走路也大觉碍手吃力。唯独项羽一见这件兵器大为惊喜，一边将神铁异矛舞动得风声呼啸，一边奋然大吼：“神兵神兵！真万人敌也！”
也许正是有了这样的神兵利器项羽才能成为后世传颂的无敌霸王，可惜这个兵器最终也消逝在漫漫历史的长河中，后世无法得见，不能不说是一种遗憾。
项羽练兵的小岛就在江东吴中的江湖之中，离项氏府邸并不太远。在收到项梁相召的消息后，项羽匆匆一个人跨上马就奔了回来。
不过这一来一去也几乎耗了一个时辰。
正在焦灼的等着项羽的项梁，见到项羽不待他喘口气二话不说拉着项羽就走。这叔侄两也很过瘾，项梁不说项羽也不问，跨上战马跟在项梁的车后。
一路上，项梁将自己收到的消息和打算对项羽一一告知，将种种可能的变化应对都谋划好了。不一会就到了郡守府。
项梁是郡守的坐上宾，所以郡守的家仆基本上都认识。此刻守候在郡守府门口的正是会稽郡守的家老(管家)，看到项梁连忙躬身一礼道：“见过项公，主上正在府中等候。项公请！”
“有劳了！”项梁笑着对这家老还过一礼，说着准备抬脚进门，跟在项梁身后的项羽连忙跟上。
郡守家老见项羽身高尺，虽然面容俊朗，但是孔武有力一身杀伐之气，担心对郡守不利，连忙硬着头皮拦阻道：“这位壮士且慢。主上只见项公一人，请到厢房等候。”
项羽一听家老的话脸顿时黑了下来，眼睛一瞪就准备大骂。
项梁见项羽准备发怒，用手轻轻扯了一下项羽，微微一笑道：“这是老夫之子，家老可让他在廊下等候便是。梁一人进去即可。”
家老听到项梁的话，再看看一脸杀气的项羽，不敢反驳连忙谢过。项梁见家老不再坚持，解下身上的佩剑递给赤手空拳的项羽，跟在家老身后进了厅堂。
项羽自在厅堂外的廊下等候。
郡守家老带着项梁穿过厅堂，直接进了郡守的书房，书房中会稽郡守早已经等候多时。
项梁和会稽郡守见过礼，分宾主落座，会稽郡守迫不及待的说出了相邀项梁的原因。
原来吴芮在二世元年四月十六日那天嫁女起兵之后，百越之地的蛮夷听到“番君”起兵反秦，纷纷来投，不到两日吴芮已经聚集了十万余蛮兵。
先秦时候的浙江、广东一带并不像后世那样是经济异常发达的地区，那个时候的百越之地，瘴气弥漫，毒虫横行，天气湿热。
对一直生活在中原沃土干凉气候下的华夏民族来说，这是典型的穷山恶水了。哪怕是到了盛唐时候，百越之地已经完全融入华夏，得到了长足开发，但是岭南等地也同样一直是被认为蛮荒之地的。
所以在后世历史中，朝廷处罚犯罪的官员和刑徒时，经常有一条是“流放岭南”，由此可见自古生活在中原的华夏民族对百越之地的鄙夷。
自古生活在百越穷山恶水中的百越蛮夷长期与天斗，与地斗，与毒虫瘴气斗，生来就是天生的战士。所以聚集了十余万蛮夷大军的吴芮很快就发动了对九江各地的侵占，并着英布统兵南下，兵锋直指毗邻九江的鄣、衡山等郡。
ps:峰雪爱无间兄弟又开始为难我了！九洲尽力吧。
第七十七章 江东乱 三
吴芮是很有头脑和谋略的一个人，他没有首先直接进入陈郡，当然这也是有原因的。
首先，作为魏国遗族公子的张耳陈余已经在陈郡建立了魏国，他不想去跟这两人抢食，这样他从大义上就占不住脚了。
其次，陈郡紧挨南阳诸郡，不论是大秦从武关还是从函谷关出兵剿灭叛乱，首当其冲的都必然是陈郡。有张耳和陈余两个冤大头在前面顶着，能给吴芮带来更多发展的时间。
再次，吴芮在百越之地经营良久，用有广泛的人脉。蛮夷们之所以蜂涌来投，不仅仅是因为吴芮素有贤名，深得百越之民敬重，最重要的是希望吴芮能解救更多的蛮夷，同时百越蛮兵对中原大地干燥的气候很不适应。
这也要求吴芮必须南下而不是北上。
英布带着天生就是军人的蛮夷大军，很快就占领了鄱阳县附近的两三个县。同时吴芮也派快马分别给鄣、衡山、九江、东海、庐山、会稽等郡送来了急信。
信里只有寥寥数语，核心意思就是陈郡魏国复立，如今爷们已经起兵反秦，你们要么跟着我一起反，以后大家还有的好日子过；要是不反，那么爷们就带兵打上来，那你就要人头落地了。
今天会稽郡守刚刚收到吴芮派人送来的信件，所以就急匆匆的找项梁来商议了。
其实从会稽郡守知道项梁是故楚项燕的儿子而不上报就知道了，他对大秦如今根本没有多少忠诚度可言。所做的一切只是为了自己的身家富贵着想的。
“今吴芮此人已反，江北之地如今已经陷入混乱，魏国复立。此乃天意亡秦之时也。当此大乱，先举制人，后举则为人所制。为此，老夫欲举兵反秦，欲请项公与桓楚为将，项公必能共襄大举也！”郡守最后道。
项梁听到吴芮也已经起兵反秦，眼中精芒闪烁，显然这个他不知道的消息给他的触动是何等的大，但是如今已经亢奋之极的郡守根本没有注意到此刻项梁的神色。
“桓楚素称江东名士，实可为公之左膀右臂也。只是，桓楚因杀人逃亡江湖震泽之中，公可有其踪迹消息？”项梁眼神一闪问道。
郡守听了连连摇头表示他也不知道。
项梁思忖片刻，似乎刚刚想起来一般道：“我侄项羽与桓楚素来交好，他或知桓楚去处。”郡守惊喜道：“项羽来了么？公快去问问。”
项梁道：“末学后生未曾到过会稽城，我便带他来长长阅历。他在外面廊中等候。我去问问。”
项梁出门，片刻之后回来道：“项羽知道。我并未问藏匿之地。公可亲自问明。”郡守一点头，当即高声吩咐门外家老招呼项羽进来。
“项羽参见郡守大人！”
“好！如此威猛，必是大将之才！”郡守褒奖一句便问道，“项羽啊，你与桓楚交好，可否说明他在何处，老夫派人将他找回，有大事……”
“动手了！”
旁边的项梁突然冷冷的插嘴打断道。
瞬息之间，拱手低头的项羽突兀大喝一声，手中长剑出鞘猛然一捅，郡守来不及出声便被项羽一剑挑在了空中，长剑穿胸而过，立时命丧黄泉。项羽将尸身摔落地面，长剑一挥便将郡守的人头提在了手中。
项梁看到郡守已死霍然起身，从郡守腰间解下印盒绶带利落地挂在身上，对项羽高声道：“人头给我，你来开路，若有阻挡，务必杀怕官兵！”
两人刚刚走出书房，便听到庭院间呼喝喧嚷一片，显然是家老召来了府中郡卒与吏员正在赶过来。
项羽从小就酷好搏杀但是却一直无法一试身手，今日得到叔父的号令分外亢奋，大吼一声声若雷鸣，两手抄起厅中青铜书案飓风般卷了出来。
这青铜书案可不比一般的兵器，是用三大块厚铜板连铸一体，又长又大又沉重，寻常人两三个抬搬也不一定能挪动，但是现在在项羽手里却如同木板一般轻飘飘。
项梁和项羽叔侄俩刚刚冲到廊下就见一群长矛郡卒蜂拥而来，项羽陡然大喝，舞动青铜大案迎面一个横扫，声势直如排山倒海。
刚刚冲过来的大群郡卒还没反应过来就被这门板大小的铜案给拍飞一片。项羽手执门板大小的青铜大案只管拍去，不一会冲进来的数十个郡卒已经黑乎乎红通通血肉模糊的躺了一庭院。
随后冲进来的郡卒吏员谁都没想到短短片刻时间数十个披坚执锐的兵卒就被项羽狂风扫落叶般的给统统放倒在地，一个个大是惊骇。
再见到项羽满身是血犹如蛮牛般疯狂冲过来，“哗哗”顿时庭院中跪倒了一地。
项梁这个时候才出厅堂，事先已经联络好的几个郡吏与几个县令已经带着一群人赶了进来，看到项梁立即齐刷刷一呼：“拥戴项公举事！”
项梁左手拿官印右手拿人头，高高举起高呼道：“复辟楚国！杀官反秦！”
“复辟楚国！杀官反秦！”郡守府中一片呼应之声。
项梁和项羽叔侄俩见大事已成，不由对视一眼，同声放声大笑起来。
等到晚上，收到项羽号令的躲在小岛上已经被训练一段时间的数千江东子弟赶到了。大片火把各式兵器涌动在郡守府前的车马场上。
项梁站在高台之上宣布起兵反秦，并当场做出了成军部署：以先前的数千江东子弟兵为轴心，以吴中豪杰若干人为校尉司马将吏，以项羽为副将军，项梁自任将军，编成了一支楚军。
随同起事的官吏士卒同声拥戴项梁做会稽郡守，先亮明旗号明占江东这个大郡，项梁欣然接纳，立即打出了会稽郡守的旗号。
同时项梁派出侦骑四处寻访楚王后裔，意图从新复立楚国，使反秦能够更加名正言顺。
项梁很有机谋，深知草草成军之众不堪一击，所以严厉斥责了项羽等急于西进渡江攻占江西郡县的主张，一边下令项羽认真操练军马，一边派精干手下逐个招安会稽各县。
第七十九章 大秦尚坊
(ps:之前一章被审核了，所以大家先看这章好了。求推荐票安慰！)
胡亥听到赢一的话很是失望，随即想到后世无聊时候看到的网上写的熬鹰之法，心想是不是可以拿来试试。但是马上又想到那是拿来捕猎的，不是用来传信的，还是问问赢六这个专家再说。
“那训练信鸽之法黑冰台可有人会？”胡亥不死心。
“回陛下，鸽鸟传信之法黑冰台有记载。只是鸽鸟身小腿短，训成之后恐怕也……”赢一小心翼翼看着胡亥道，话没说完，但是其中的意思不然而喻。
“爱卿不用担心，朕自有主张。今日就辛苦爱卿即刻赶回灞宫，将赢六和信鹰带到咸阳。还有训鸽之人也一并带到咸阳，朕自有安排。”
看来要尽快把纸造出来了，胡亥暗暗想道。
“喏！”
赢一见胡亥胸有成竹，连忙应道。
胡亥晚上肯定是不准备回去的，今天跟丽妃春风一度，就差点耽误了大事，所以他决定以后除非必要或者自己喝多了，一般情况下还是少见丽妃为妙，身价性命事大，等大秦重新安定了，那时候再享乐也不迟不是？
等赢一告退而出，胡亥就交代守候在门外的龙娇，不要让任何人进来，反正他是决定就在这议政堂睡了。
听到胡亥反复强调不要让任何人进来，龙娇狐疑的瞅了瞅议政堂，心里暗想，难道这昏君又在这议政堂里面藏了一个美人？
感觉到龙娇怀疑的目光，胡亥无奈的装作没看到，转身进去自己睡去了。
……
大秦二世元年四月十六日。
一大早，赢一就来咸阳宫报道了，这是胡亥要求的。
不过胡亥早就起来绕着咸阳宫广场上的十二个金人跑了几圈了，身体才是革、命的本钱，这个胡亥还是很有体会的。
这是胡亥第二次看到这十二个巨大金人了，仿佛参天巨人般支撑着天空，俯瞰着大地。这是华夏民族古人的智慧结晶，绝不能让它再从自己手中毁掉。
赢一进来的时候胡亥正在美美的喝着他专门让膳房给他熬制的小粥，手里拿的是精致的小面饼，面前还摆放着两三碟蔬菜，同样也是精美异常。
这些都是胡亥专门要求的。
先秦时代，人们的主食即粮食，主要有五谷、六谷、九谷三种说法，三种说法均出自东汉著名学者郑玄，他在注篇中都有介绍。
虽然说法各有不伺，但是总起来看，当时古人们的主食不外有黍、稷、梁、麦、煎、秫、稻、麻、豆、稔等这几种。
粱，是黍、稷中品种最好的，称为"嘉谷"。："故糟糠不饱者，不务粱肉；短褐不完者，不待文绣。"可见，粱不是贫苦的普通民众的食物。
梁跟现在的大米是不同的，北方旱地同样可以种植。此时胡亥喝的粥正是由梁这种小米熬制成的鲜浓小粥。
麦，是古代中原和北方人的主食。大麦曰辫，小麦曰辣，而麦为统称。有西方学者根据小麦称为"辣"，认为小麦是从两河流域传入中国的，这种观点流行很久，但是考古证明早在夏朝时我华夏民族就已经有了种植麦的记录。
麦在秦末时候已经在华夏大地种植的很是广泛，但是，中云：“孟夏之月，……农乃收麦升献，天子乃以彘尝麦，先荐寝庙。”
可以看出先秦时期古人对麦的重视程度是很高的，但从这记载中则又知道麦在当时仍然只是贵族阶层的食物。
胡亥吃的精致小饼就是用小麦精磨成的面粉制作成的，当然这个小麦和大麦不是我们如今的大小麦。
秫，是九种谷物中比较粘的一种，造城的时候可以用到，同样在先秦时代主要用来酿制黄酒，那个时候还没有现在如此高度数的白酒和后世的烧酒，因为没有那么多的粮食。
水稻同样很早就在华夏大地上种植了，只是稻是水生植物，主要产于南方。
蔬菜，先秦时期，蔬菜称为"蔬"或"蔌"。：“菜谓之蔌。”
在文献记载中现今还能够查到的主要有：昌本，又称昌歇，是一种水革；深蒲，也是一种水草，刚生出的嫩叶可食，长成可织席；韭菜；芹菜；蔓菁，即大头芥菜，俗称芥菜疙瘩；莲藕；水葵；秋葵；竹笋；生姜；葱；山蒜；白菜等。
胡亥桌上的小菜就是用竹笋、蔓菁、昌本精做而成的。
当然碗中的浓粥、手中的小饼以及桌上的蔬菜胡亥除了竹笋还能大概认出点模样来，别的一概是不认识，但是这并不妨碍这厮吃的香。
因为这些东西做的的确很好吃。
赢一来的时候胡亥正“哗啦啦”喝着小米粥，见到赢一胡亥放下碗止住赢一行礼道：“爱卿来的正是时候。来人给赢爱卿上一桌跟朕一样的膳食。”
“谢陛下！”赢一连忙拜谢道。
不一会就有宫女同样给赢一上了一桌跟胡亥同样的早点。
“爱卿，赢六可是跟你一起到了咸阳。”胡亥用筷子夹起一跟小菜丢进嘴里问道。
赢一正默不作声的喝着粥，听到胡亥的话连忙放下碗道：“回陛下，六统领如今已在咸阳驿馆之中等候。要不要下臣现在就召她进宫？”
“爱卿不用拘谨，边吃边说。”胡亥摆摆筷子，“驿馆？嗯，是朕疏忽了，看来应该给你们在咸阳找个落脚的地方了。今天先不说这个，你等等跟朕去个地方。现在先吃饭。”
“喏！”
……
尚坊，在先秦时代是个很普遍而又很特殊的名字。
说它普遍是因为在秦灭六国前，几乎不论大国小国，在国都都会有这样一个地方叫这个名字；说它特殊是因为尚坊几乎是无所不包，上到王室的衣服金银玉饰、军械制作，下到车马瓢盆、人口贩卖，可以说是无所不包。
大秦同样也有这样一座尚坊。
但是大秦的尚坊又跟其余六国不同，大秦的尚坊可以说是开创后世流水线生产先河的产物。
毗邻甘泉宫和六国宫殿群，跟吕不韦筹建的坐落在渭水南岸兰池边上的“文信学宫”遥遥相望的大片建筑群就是大秦尚坊所在了。
第七十八章 通信之法
时间回到三天前，二世元年四月十五日。
玉池里面丽妃连绵不绝的婉转呻吟声将龙媚和翠娘给臊的玉面通红，两腿酸软，不得不离玉池远远的。
而龙冰和龙雪两姐妹这两小姑娘是不通晓人事的小孩子，之所以跟过来完全是被龙媚那句“小心陛下将你们两人也捉进去打”的话给吓的。
此刻赢一也在咸阳，他亲自出马带人偷偷探查百家首领人物在咸阳的所在。龙娇去召赢一来见胡亥，所以不大一会就将赢一带回来了。
看到龙媚等人都站在大殿外，尤其是龙媚和翠娘两人两腮酡红一片，诧异的问道：“九妹，你们怎么都出来了？陛下呢？”
龙媚听到龙娇的话双脸更红了，犹豫了一下道：“八姐，陛下…陛下在里面沐浴。”
龙娇听到胡亥还在里面也就没多想，踏步进门去禀告胡话赢一已经来了。
“唉！八姐……”
龙媚一见龙娇要进去连忙喊道，龙娇停住脚步诧异的看着龙媚，显然是在问她为什么叫自己。
“八…八姐…”
“啊……”
这时一声女人高昂的兴奋尖叫打断了吞吞吐吐面色通红的龙媚的话，然后断断续续地的低吟声不断传来。
龙媚听到这声尖叫一个踉跄，全身顿时溢出大量的香汗，在听了半天的了。
这时已经不用龙媚继续说了，龙娇已然知道了龙媚拦着自己的原因。
“无耻昏君！”
龙娇玉面通红的低声啐了一句，转身走开，离大殿远远的，但是泛红的耳尖表明她此刻并不像她表现的那样平静。
而胡亥这厮跟丽妃在玉池里鬼哭狼嚎的折腾了大半天，完全把自己叫赢一过来这回事给丢到了一边。
良久，当胡亥神清气爽的从玉池中出来的时候已经是一个时辰之后了。
四处看看才发现原本守在玉池外面的翠娘几人一个人影都没有了。这些丫头一个个太不敬业了，刚刚要不是丽妃进来换个刺客，那哥不就挂了？
他浑然不觉自己跟丽妃两人在玉池里折腾的动静有多大，让人家时候在外面的黄花小姑娘情何以堪。
胡亥出来就发现几女尽然都在大殿外面，而且离大殿门口都远远的，完全是一副躲之不及的模样。隔老远胡亥就喊道：“唉，翠娘，朕找你找了好久，你怎么跑出来了。”
龙娇听到胡亥的话，忍不住又啐了一口，不知道嘀咕的什么，反而干脆又走开了几步。龙媚、翠娘则是面带红晕低头不语。
龙冰姐妹两个直接动了开溜的念头，但是看到三个姐姐都没动，只好瑟瑟发抖的躲在一边。显然是担心胡亥打人打的不过瘾，这会要抓自己等人进去打了。
“怎么了翠娘？发生什么事了？”
胡亥快步走过来，见翠娘几人都是低头不语，而龙娇更是直接给了自己一个大大的白眼。
“陛…陛下…没怎么。”翠娘声如蚊吟。
“陛下，怎么也不等等臣妾啊！”
一个娇媚的声音从大殿传来，已经穿好一副的丽妃跟了出来。
听到丽妃的声音，龙冰姐妹两同时望去，心想丽妃娘娘不是刚刚被陛下打的那样凄惨么？怎么现在就活蹦乱跳的出来了？
龙娇三人同时一颤，一个个红晕密布，也不再吭声了。
这下胡亥算是明白了，这几女为什么要跑这么远了。
任谁听这么激烈的活春宫也受不了哇。
好在胡亥老脸够厚，尴尬的打了个哈哈道：“啊，丽妃，朕泡的累了，出来晒晒太阳……。”说完就发现虽然现在这大殿外灯火通明，但是这尼玛是晚上啊，“额，是晒晒月亮。”
“噗哧！”
连续几声轻笑在胡亥身边响起。身边的翠娘几人顿时被胡亥这口无遮拦的胡言乱语给弄的忍俊不禁。
“咯咯，陛下真会逗人家开心。月亮也是可以晒的吗？走嘛，都这么晚了，我们早点回宫安歇好不好陛下？”丽妃一步三摇的走过来嗔笑道。
刚刚被胡亥好好滋润了一番的丽妃此刻更是容光焕发散发着惊人的媚意。
“陛下，赢统领还在议政堂等候陛下召见。”
不知道为什么，看到丽妃撒娇发嗲的模样，龙娇就心里不忿，虽然她在心里同样鄙视胡亥，但是还是忍不住说道。
“额，对对，赢一还在等朕。丽妃你先回寝宫，等朕处理完了政事再来找你啊。”
胡亥听到龙娇的话连忙扶首道，说着不等丽妃回话头也不回逃似的往议政堂行去。
“陛下……”
丽妃在后面呼喊着，见胡亥已经走远无可奈何的恨恨跺跺脚，惊起一圈乳浪。
胡亥此时才想起还有正事要做。再不走，被丽妃一缠上，那今天晚上就什么都不用做了。
……
赢一虽然长的五大三粗，但耐心却是出奇的好。在他想来，陛下既然深夜召唤自己进宫，肯定是有要事的，等了个把时辰还没出现，也肯定是有别的事耽搁了。
“陛下驾到！”
守候在议政堂外的宦官看到胡亥慌忙跪下高声拜道。
赢一听到殿外宦官的声音慌忙起身，整理了一下衣服，连忙迎到大殿门口拜伏在地道：“下臣恭迎陛下。”
“朕有事来晚了，让爱卿久等了。爱卿快快起身。”胡亥看到赢一脸上一红打个哈哈道。
“陛下日理万机，下臣惶恐！”赢一起身道。
跟在胡亥身后的龙娇听到胡亥信口胡诌，又忍不住翻了个白眼，暗暗鄙视道，有床上的事吧。当然龙娇的心里话胡亥自然是看不到的。
“朕深夜召爱卿进宫，就是想问问爱卿，黑冰台之前可有信鸽之类的快速传递消息的方法。”胡亥坐下后就迫不及待的问道。
“回陛下，不知陛下所说之信鸽传信是否为在鸽鸟腿上绑着以传递消息之法？”赢一疑惑的道。
“对对对，朕说的就是这个。这个信鸽黑冰台可有？”胡亥听到赢一的话顿时大喜。
信鸽传信的方法在古代早已经使用，尤其是这个时候的古罗马可以说信鸽传递情报信息已经很是普遍了。在我国古代也有使用信鸽的记载。
历史上先秦时代楚汉相争的时候，刘邦被项羽打败，在被项羽追击走投无路的情况下只好藏身井中，就是靠信鸽传递出消息才被手下找到救出活命的。
“陛下恕罪，黑冰台如今并没有可用来传信之信鸽。”赢一犹豫了一下还是实话实说道。
“什么？没有?”胡亥一脸失望。
“回陛下，黑冰台之中确实没有传信之信鸽。竹简和羊皮纸太过沉重，鸽鸟太过瘦小，无法负重。所以黑冰台也就没有训练传信之信鸽。”赢一解释道。
“难道黑冰台有别的传信之法？”
胡亥从赢一的话里听出了他的言外之意。
“回陛下，黑冰台紧急之信报乃是用苍鹰传信之法的。”
“用鹰？黑冰台之中有会训鹰传信之人？”胡亥大喜过望。
作为两千多年后的来客，胡亥很清楚不论是冷兵器还是热兵器时代，准确的传递命令和军情，及时的情报信息都是战争中至关重要的一环，甚至直接关系着一场战争的胜败也无不可。
尤其是如今疆域辽阔的大秦已经陷入混乱的情况下，只有准确的了解各地的信息才能针对性的采取行动。
虽然始皇帝在全国范围内的大修驰道，让大秦的交通如今已经很是便利，基本上可以通达全国各地，但是在混乱的局势下。以大秦如今的快马传信来说，显然已经不能满足要求了。
所以胡亥想要通过黑冰台建立一个能够准确快速传递情报信息的通信渠道，这样才能对全国大事做到了如指掌，也能及时的指挥军队应对叛乱。
而原本历史上古代通用的信鸽当然是首选了。
原本胡亥只是抱着试试看的心态问问赢一，他不知道信鸽具体出现在什么时候，但是就算黑冰台没有信鸽传信之法，胡亥也打算要求赢一找人训练信鸽出来。
但是没想到一问之下尽然有更意外的收获。黑冰台不仅知道信鸽传信，而且使用的是更加高级的鹰信。
这就好比是汽车和跑车的对比了。
“回陛下，黑冰台所用之信鹰以及放鹰之士皆是由赢六训练而成。”
“太好了！现在朕传令，你尽快赶回灞宫让赢六将所有信鹰及放鹰之士全部迁往咸阳，朕要龙卫即刻在关中各郡使用信鹰传信之法。”
胡亥眼前浮现那个长发遮面的曼妙身影，兴奋的击掌笑道。
赢一见胡亥一脸兴奋之色，犹豫了一下开口道：“陛下，龙卫如今可用之信鹰仅有八只，恐无法……”后面的话赢一没有说出来，但是答案已经显而易见了。
“只有八只？那就派人去多捉几只苍鹰，回来统统交给赢六训练。”
“回陛下，苍鹰性情凶厉，信鹰驯服少则一年，多则两三年方可使用。”
(ps:各位兄弟，求推荐啊！)
ef=
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最全的全本小说尽在http:！
第八十章 大秦尚坊 二
先秦时秦人将山塬高坡称为“阪”，此称谓小，日，本至今仍然在使用，“大阪”即建在山塬高坡上的都市。
渭水平原从北阪开始，形成第一道黄土塬，而后逐次向北方推进，一道土塬高过一道土塬，直到变成莽莽苍苍的高山密林，变成北地郡和上郡的山地高原。
第一道土塬就是北阪，在渭水北岸形成了一个向南面张开的巨大的弧形，渭水自西而来，在北阪脚下骤然折向东北，沿着北阪东流六十余里，又沿着北阪东塬折向东南，再骤然东折，一涌而入大河。
雄峻的北阪好像一个巨人张开了双臂，将渭水揽进了怀抱。北阪塬根至渭水河道，是宽约五六十里的广阔谷地。大秦国都咸阳就建在这片东西八十十余里、南北五六十里的谷地的中央地带。
秦自立国以来曾数次迁都，前419年，从雍城(今陕西凤翔)迁都泾阳(今陕西泾阳西北)；前383年，从泾阳迁都栎阳(今陕西富平东南)；前350年，从栎阳迁都咸阳(今陕西咸阳东北)。
平均三十年迁都一次，如此频繁的迁都可以说先秦时代的大秦也是独具一格了。
但是每次大秦迁都都必然代表着秦国的国力再次发生了变化，同样也是为了适应大秦国力增长的需要。
咸阳是一座在渭水北岸从无到有建起来的新城，也是大秦最后的一个都城。
至此，大秦再没有迁移过国都，大秦在这座都城里灭了六国统一天下，也在这座都城里面消亡。
秦孝公在和墨家筹建咸阳国都的时候，之所以选择渭水北岸的北阪可谓是深思熟虑。
是时，大秦正连年和魏国交战，魏国仍然占据着大秦东面的函谷关天险和华山要塞，关中东面已无险可守。
而这片夹在北阪与渭水之间的广阔谷地，可以说是关中平原的一块腹心险地。
纵有强敌可以攻破东面的函谷关、南面的武关或西面的大散关，进入关中腹心，这块依山面水纵深宽阔的谷地，也完全可以展开兵力凭险据守，至少可以从容不迫地向北阪撤退，进入北边的山塬地带再行周旋。
咸阳建成百余年，坐西朝东(东门为正门)，一直背依北阪横亘在渭水北岸的巨大河湾里，大秦国都的风华繁盛便也全部集中在了渭水北岸。
当然此时的大秦国都已经是横跨渭水北南两岸的大城，渭水南岸除了上林宛和阿房宫之外，又发展成了一个新兴的集居住、工商为一体的城区。
始皇帝灭六国后开始在北阪仿已灭之六国修筑了六国宫殿，一是为了显示自己的武功，二是为了安置从六国掳掠回来的六国嫔妃公主等。
而在六国宫殿修筑前，大秦尚坊已然矗立在北阪之边了。
大秦尚坊占据着咸阳北面宽十余里，长二十余里的一片狭长地带。原本大秦的尚坊并没有如此之大，但是在始皇帝统一六国后，聚拢天下匠师于咸阳尚坊，而形成了如此的规模。
如今的大秦尚坊几乎囊括了是时中华大地所有的能工巧匠，总人数差不多有五十余万人，而这些人数众多的能工巧匠们如果不出意外的话应该是一生都在这座巨大的尚坊牢笼中劳作，直到老死。
尚坊周围有一圈高高的长达百余里的黄土夯制成的围墙，这显然是为了防止匠师逃跑和细作破坏用的，一个曲五千人的材士营兵卒负责守卫在这里。
材士，勇武之士、才智之士。：“宜阳城方八里，材士十万，粟支数年。”章炳麟：“以是为义师先声，庶几民无异志，而材士亦知所返乎！”
由此可见材士这个词历来就是专门用于才智勇武之人的褒称。
秦国自周分封为诸侯之后，自然同样设立了材士营，而章邯更是曾任材官将军一职。始皇帝时期材士营统共只有两万人，皆是全军之中最为勇猛善战的兵卒组成，是时的材官将军是王离的二儿子王坤。
：“﹝秦二世﹞尽徵其材士五万人为屯卫咸阳，令教射狗马禽兽。”原本历史上材士营本是大秦精锐兵卒的一个称谓，而去秦末赵高时候已经彻底沦为鸡鸣狗盗之徒。
材士营可是在原本的历史上大大有名，因为他们就是胡亥屠戮始皇帝子嗣王子公主的直接行使者。
不过这个时候的材士营仍然是大秦一股精锐兵卒的代表，并没有被赵高搞烂。用材士营守卫尚坊，由此可见大秦对尚坊的重视。
尚坊作为大秦官营作坊，分工是很明确的。当然也可以称作工厂了，因为他在这个时候就已经采用了流水线生产和包工责任制，只是工厂里面的工人都是没有工资，终身劳作的。
尚坊分皇室用作、军作和民作三个大块，当然下面又有更加详细的分工，制作皇室用品的有金银首饰的、有御冕车驾的等等；军作民作戈、铍、剑、弩、箭、锅、铜镜等等同样如此。
李斯作为大秦帝国的宰相是尚坊的最高监管人；下面是各个作坊的工师，类似于现在的厂长；工师下面就是工丞了，类似车间主任；工丞之下就是具体工作的工匠了。
尚坊出产的每件东西尤其是兵器都会有明确的记载，兵器之上刻印工匠的名字，而工匠的名字对应的就是各个工丞和工师了，这样就能很方便的在某件兵器出问题时找到具体的责任人。
分工明确，制度森严。
这个时候李斯已经卸任了尚坊的最高监管人了，这是胡亥让李斯理政提的要求，同样军事上李斯从此以后也不能再过问，他的职责就是替胡亥管理大秦目前还没有陷入混乱的数十个郡的政务。
章邯是继任的尚坊相邦，不过他也只是胡亥临时拿来充数的，在胡亥的心中尚坊的相邦必须是一个熟悉制作流程和工艺的人来管理，而墨家之人就是他心中最好的人选。
胡亥今天没有骑马，赶回咸阳那天骑在光溜溜的马背上奔驰了一天的他此刻屁股和大腿内侧被磨破的地方还没好，所以就还是乘了那天去灞宫的那辆小马车。
在胡亥的强烈要求下，章邯也仅仅只是带了一百多个禁军护卫在马车周围，加上赢一和龙天等八个死士亲卫，统共不到两百人，轻车简从的到了尚坊。
大秦二世皇帝陛下突然驾临尚坊，顿时让尚坊一阵鸡飞狗跳。
看着因为匆忙跑的帽歪衣斜的数十个官吏，还有正不断从各处飞奔而来的官吏，胡亥皱了皱眉头对章邯道：“去告诉他们，留下几个管事的，剩下的人都回去该干嘛干嘛去。”
“喏！”
不一会，尚坊大门口除了留下几个不断擦汗明显高级点的官吏之外就再没有任何人了。此刻统领五千材士营的曲侯接到皇帝驾临的消息也匆忙赶来了。
“下臣王熊恭迎陛下！”
“嗯，朕就是来看看，王爱卿好好守护尚坊就是。”
胡亥从没有想过自己能来到这在后世拥有无数传说的大秦兵工厂。宽大的大门很是普通，门口一块万斤巨石上雕印着硕大两个小篆，不用想也肯定知道是尚坊两个字了。
平息了一下心中激荡的情绪，胡亥抬脚往尚坊里面走去，他有点迫不及待的想要看看这尚坊了。跟在胡亥身后的章邯跟赢一对视一眼连忙跟上。
他们两人也不知道胡亥为什么今天会突然想到来这尚坊。
进了尚坊大门是一条宽阔笔直的青石大道直通尚坊深处，在这条青石大道身上又分出了无数条小道像经脉一样分别通往一座座条石垒成的高大建筑，想来就是作坊了。
并没有胡亥想像的那样整个尚坊就是一个巨大火热的工厂，无数的工匠在里面铸造、打磨兵器。而是各有分工。青石大道上如今是一个人影也没有，除了偶尔能听到旁边的建筑传来的“叮叮当当”的敲打声和口号声之外，再没有任何动静。
看来是先前的官吏知道自己来了把工匠都招回条石作坊里面去了。
胡亥也懒得让跟在自己身边的尚坊官吏给自己介绍，停下脚步回头问道：“炼铁和铸造的地方在哪？尚坊之中可有染布的水池？”
“回陛下，炼铁和铸造之处在尚坊最里面，染布之处就在前方。”身后的一个老年官吏连忙躬身回道。
“带朕先去染布之处看看。”
“喏！”
第八十一章 大秦尚坊 三
胡亥之所以要先去染布的地方自然是为了造纸。
造纸术是古中国的四大发明之一，人类文明史上的一项杰出的发明创造。。
在后世一般都认为是东汉元兴元年(105)蔡伦发明了造纸术，其实考古发现大秦这个时候已经有了麻质纤维纸，只是成本高，没有普及而已，蔡伦只是发明了更为简单、便宜的造纸方法而已。
蔡伦所用的造纸方法在后世的历史中记载的很明确，这个胡亥还是隐约记得那么一丁点儿的。
制布染布的作坊就在尚坊进去百十来步的地方。
赢一带着八卫以及二十多个禁军先胡亥一步进到条石搭成的建筑里面。胡亥并没有拒绝，他也不想自己阴沟里翻船，谁知道这尚坊中有没有想要自己命的人，这个时代的死士可是无比疯狂的。
不一会赢一就出来对胡亥躬身一礼道：“陛下，可以进去了。”
胡亥点点头，当先走进了这染布的条石作坊中、
“恭迎陛下！”
胡亥刚刚踏进门，就听到房内工匠的齐声高迎声。
“都平身吧，朕今日只是来看看。尔等自去忙碌，不必管朕。”
看着放下手中的活拜伏一地的衣衫褴褛的工匠们，胡亥皱皱眉头道。这些人为大秦统一天下默默付出了无数血汗，但是如今看来一个个是面黄肌瘦，蓬头垢面。
当世界上大部分地方仍然被荒蛮和蒙昧包围的时候，而大秦的人们就以他们独特的思维方式和智慧，创造出了这个时代最强大的兵器制造业，支撑了一个庞大帝国的崛起。
如今这些大秦帝国的功臣们处境却是如此的凄惨，怎能不让胡亥皱眉？
“谢陛下！”
地上的数百个工匠纷纷起身，在小官吏的带领下散开忙碌。但是说忙碌，有皇帝陛下在这，又怎么敢弄出太大的声响和动静出来？
一个个都小心翼翼，生怕声响过大惊扰到皇帝陛下。与其说忙碌，不如说在演一出无声拙劣哑剧。
出现这种情况，在他决定来尚坊的时候已经有所预料。任何时候，上位者的一言一行都影响着太多人。
胡亥大步走到浆染的池子旁边，问道：“这个水池能生火烧水吗？”
“回陛下，不能！”先前说话的一个老者说道。
“嗯，这样。朕说些东西，尔等今天就做这些事情就好，首先尔等派人去给朕准备几十张用竹子编成的小篾席，就是中间有指大孔洞的竹席，但是不能软要是硬的。
然后去将一些破烂衣衫、破渔网之类的东西剪碎堆放在这水池旁边，还有去刮一些新鲜的树皮和稻杆麦秆回来。再给朕抬一个大鼎来。好了，先就这些，你们去吧。都准备好了来告诉朕。”
这些就是胡亥能想起来的造纸的原料了，至于成不成他也不清楚。
“喏！”
虽然对胡亥的命令很是莫名其妙，但是尚坊的一众官吏还是连忙应道，然后纷纷各自去准备胡亥要的东西了。
“带朕去炼铁和铸造之处吧。龙洪，你守在这里。朕需要的东西都准备好了，就马上来禀告于朕。”胡亥说完转身就走。
章邯等人连忙跟上。刚刚胡亥所要的东西，自然有人记录去准备。这就是皇帝的特权，一声令下自然有无数的人去为你奔走忙碌。
在先前说话的那个老者的带领下，胡亥等人走了将近盏茶时间才到。
隔老远，胡亥就看到前方不远处红光弥天，烟雾缭绕，巨大的仿佛敲破烂皮鼓发出的声响夹杂着杂乱的口号吆喝声不断传来。
刚刚拐过一道小弯，胡亥就感觉一股热浪袭来。
出现在眼前的是一幕胡亥怎么也无法想到的场景。
一个巨大的场地中，放眼望去，密密麻麻的三丈多高的不知道什么材料垒成的炉子正不断的往外喷吐着四溅的铁花，炉膛内火光熊熊通红一片；
在炉子旁边是一只巨大的鼓风牛皮橐高高矗立，一支成人大腿粗细的竹管伸进近三丈多高的炉膛下，四名赤膊壮汉用力压下牛皮橐上的大板，一股强风鼓进炉膛；
随着强风灌入，炉膛内烈火熊熊而起，熔炉内的矿石纷纷融化，铁花飞溅分外绚烂壮观。
在每个炉子旁边都有一条特殊的沟渠，沟渠自炉膛顶部而下，带着斜斜的倾角，一路通向旁边不远处一幢异常高大的青石建筑中；
被融化冶炼出的通红铁水或者铜汁顺着这一条条经络般的沟渠最终汇向那栋高大建筑里。
这就是大秦的冶炼场么？
无数汗流浃背、肌肉鼓鼓上身的壮汉呼喊着胡亥根本听不明白的号子声，有的不断的将矿石送进炉膛，有的合作正在推动巨大的鼓风牛皮囊，有的在四溅的铁花中用模具铸造东西……
着上身的壮汉身上流淌的汗水、暴涨的肌肉、如虬枝般棱角分明的青筋、古铜色的肌肤、高亢古朴的号子、四溅的铁花、通红的炉膛……一切的一切都充满了力量的美感。
胡亥微张着嘴巴呆呆的看着，满心震撼，他突然发觉来自后世的自己此刻根本想不出任何一个词来形容眼前的这幕场景。
华夏民族的勤劳和智慧在这里体现的淋漓尽致！
这里的工匠们离尚坊大门处很远，显然此刻二世皇帝陛下驾临的消息并没有传到这里来。
胡亥一群人站在拐弯处，很容易就引起了正在忙碌的最外围壮汉工匠们的注意，开始对着胡亥等人窃窃私语、指指点点起来。
胡亥身后的章邯等人看不到胡亥呆滞的表情，这些正对着胡亥的壮汉可是看的清清楚楚，在窃窃私语中不时有两声嗤笑传来，显然是在笑胡亥呆呆的傻样。
胡亥不动，跟在胡亥身后的章邯等人显然也不敢催促。
“尔等这群蠢驴，还不快快加劲鼓风，乱嚼什么舌头呢？小心墨爷爷将你们的头都给拧下来做尿壶。跟爷爷一起来吟歌，加把劲好吃肉喝酒啊！”
一个粗放豪壮的声音陡然响起，吓的那些开小差的壮汉连忙缩头闭嘴。但是听到这声音的最后一句话顿时一个个放声大笑一片叫好声。
ps:感谢酷女骇，0号电池，两位兄弟的打赏。以后兄弟们还是不要打赏了，浪费啊！上架多多订阅就是对九洲最大的支持了。还有推荐票是免费的，这个是一定要的。这两天的推荐涨了不少，感谢兄弟们。但是兄弟们，让推荐来的更猛烈点吧。
第八十二章 骑兵神器
胡亥身后的章邯见这些劳作的壮汉对皇帝到来仿若未见，而且还有嗤笑声，怒哼一声回头冷冷的看了一眼一直跟在身后的几个尚坊官吏，然后上前一步就准备叫禁卫进去拿人。
章邯那一眼毫不掩饰自己心中的怒意和杀气，让原本看到炼铁坊对皇帝陛下到来到如今还不知晓就已经忐忑不安的几个尚坊官吏更是心中惴惴，汗如雨下。
早在那粗豪声音响起的时候，已经将胡亥从震惊失神中惊醒，此刻听到章邯的怒哼，胡亥头也不回的摆摆手道：“朕今日微服来此，这些工匠并不知情，不知者无罪。”
先前说话的人从声音就可以肯定是一个壮汉，而且显然这些冶炼坊中的壮汉都认识此人且是敬畏交加。
不过这个人在人群深处，没有看到胡亥等人，胡亥也看不到此人。
“北阪有桑，南隰有杨。
有车辚辚，远别我邦。”
沧桑悲壮的低吟陡然从人群中传来，粗豪的声音此刻也变得低沉，但看似低沉的吟诵声中却又仿佛蕴藏着无尽的豪迈。
“黑发老去，烈士相将。
西望关山，念我故乡。
长谷如函，大河苍苍
君子去也，我多彷徨
关山家园，与子共襄
……”
场中的壮汉这个时候也纷纷跟着吟唱起来，曲调缓慢，古朴中带着奔放，数千壮汉同时吟唱汇成一道巨大的声浪，一股沧桑中带着无尽豪迈悲壮的气息犹然而来，让人心神摇曳。
让人眼前仿佛出现了无数老秦人为了生存，为了大秦，前仆后继征战天下、整理农耕、戍边卫守的画面。
吟唱的壮汉们此刻仿佛在这歌声中找到了力量，踩风箱的踩的更欢快了，背负矿石的跑的更快了，整个冶炼坊中没有监工，而此刻也是一片热火朝天的繁忙景象。
要是有摄相机就好了！
胡亥心中突然冒出这样一个念头。因为他觉得眼前这幅场景一定能在后世的奥斯卡上凭借纪录片拿奥斯卡大奖。
“这是民谣？”胡亥轻声问章邯。
“回陛下，这是老秦谣！”章邯显然想起了自己年轻的时候随始皇地带领着无数老秦人四处征战、农耕修渠、最后马革裹尸的场景，神情悠远，双眼微红。
“老秦谣！”胡亥喃喃自语。
身后众人都是一脸肃穆的听着这些工匠壮汉们吟唱，老秦谣是秦人们奋发图强向上的精神象征，任何一个秦人在吟唱老秦谣的时候都是无比虔诚。
“带朕去铸造坊吧。”胡亥收回思绪，低声道。
“喏！”
胡亥一行人不声不响的在一个满头大汗的尚坊官吏的带领下顺着冶炼坊右边的一条小道，朝一个明显要比布坊高大宽敞需多的建筑走去。
“不知陛下想要铸造何物？尚坊中铸造坊又分铸剑、铸弓、铸戈、铸箭、造弩以及金银首饰等各处分坊，下臣知陛下所铸何物才好为陛下择坊而行。”一个中年尚坊官吏踌躇了半天说道。
“哦？朕要铸造之物需要技艺最为高超之工匠，至于何处分坊皆可。”胡亥道。
“下臣遵旨。陛下请这边。”这个中年官吏犹豫了一下，然后躬身一礼，落后胡亥一步在旁边引路道。
胡亥等人顺着这官吏的指引来到这高大建筑左下角的一个小门前。这个高大的建筑下方有很多门，而且皆是两丈多高的双宽大门，而且里面“叮叮当当”的敲打声不绝于耳。
而这中年官吏引着胡亥去的门却是一个格外小的单门，并且里面寂静无声。
这中年人对胡亥微微一礼踌躇道：“陛下，此处即为尚坊中技艺最为高超之铸造工匠，只是其人脾气怪异，所以臣等特意单独为其开辟一个小坊供其使用。”
“还有这事？那快带朕见见这脾气怪异之工匠。”胡亥一听大感兴趣。
“下臣遵旨，请…陛下…稍带，下臣前去叫门。”这中年官吏现在是骑虎难下，咬咬牙道。
让皇帝等着这家伙来开门？皇帝来了不迎驾就算了，还要专门去敲门？真正是岂有此理，赢一豹眼一瞪，闷声道：“你这小吏真是放肆！”
“陛下，容臣等破门而入，拿下那不尊之工匠。”赢一喝斥完那中年官吏转身对胡亥一礼道。
“爱卿不必如此，朕也真想见见这技艺高超之工匠。你去叫门吧。”胡亥摆摆手道。
“谢陛下！”那中年官吏在赢一喝斥的时候已经跪伏在地上连连磕头请罪了，此刻听到胡亥的话如蒙大赦，连忙起身去敲门。
胡亥既然已经开口了，赢一虽然不甘，但是也只能一脸不忿的退下。
中年官吏擦擦脑门上的汗水，快步走到小门前，叩了几下房门。
响声过后，房间内一片寂静。
再叩，房内仍让是鸦雀无声。
胡亥见状忍不住皱了皱眉头。
“你这该死小吏，房内明明无人，尔是在消遣陛下吗？”章邯也忍不住喝问道。
听到章邯的喝问，中年官吏连忙转身跪伏在地叩首道：“下臣不敢，下臣不敢。”
“何人在外喧哗扰老夫美梦？”
就在胡亥准备开口的时候，一声含糊不清的喝问在房内响起，话音落小门“吱呀”一声开了。
一个蓬头垢面、长着尺长乱糟糟胡须的老者醉眼惺忪的出现在门口，随后看到在地上跪着的中年官吏道：“赵师大人，一大早你跪地上作甚？地上可有食吃？”说着伸了个懒腰打了个长长的哈欠。
言语中对这赵姓工师并没有多少的敬畏，满是调侃。
胡亥听到这老头的话忍不住笑了。
赵姓工师原本还对这老头开门现身救了自己的命是感激不已，这时听到老头在皇帝面前调侃自己脸上顿时一阵青一阵红，恨声低声道：“离合，皇帝陛下驾临，尔休得胡言乱语。还不快快迎驾。”
这老头听到这赵工师的话不禁一愣，这时才发现原来门外还站了一大群人，数十个衣甲鲜亮的兵卒围拢在正中间一个一身黑袍头上无冠面容俊朗的年轻人周围。
此刻这年轻人正满脸笑意的看着自己，眼神怪异。而这年轻人旁边的两个铠甲将军此刻正对自己怒目而视，目光森冷。
这叫离合的老头猛然惊醒过来，连忙对胡亥躬身一揖到地：“小人离合参见陛下。”
“平身吧，朕听他说你是这尚坊中铸造技艺最为高超之人，可是如此？”胡亥笑着道。
“回陛下，小人之铸造技艺在这尚坊之中无人不知。”离合老神在在的一脸傲然的道。
“哈哈，那就好。龙黄，去将朕的马牵来。”胡亥抚掌笑道。
胡亥说着自己迈步往离合的房子走去。
眼见胡亥想要进自己的房子，想到房子里面的景状，离合面色一变，连忙道：“陛下……”
不过他话刚出口，胡亥已经大步走了进去。
房子不大，也就三十多平的样子，整整一个房间除了一张床和房间正中央的锻造台之外，几乎到处都堆满了各种各样的矿石。
床上胡乱放着一叠看不出颜色的被褥；锻造台下熊熊的炉火还在燃烧，台子上摆放了大大小小各种各样的的锤子、钳子以及胡亥一些认不出来的工具，一个巨大的铜缸盛满了清水放在锻造台旁边。
除此之外房间内再没有任何东西，更不要说有坐的地方了，落脚都很勉强。
离合尴尬的进来对胡亥一礼道：“小人房中凌乱，陛下还请恕罪。”
“没什么，朕进了你这房子，倒有些相信你是这尚坊中铸造技艺最为高超之人了。”胡亥笑着道。
“不知陛下想要打造何物？小人虽不敢说万物皆可铸造，但当下大秦所用之上到兵器首饰下到铜镜马具，小人还是能打造一二的。”离合听到胡亥还有点不相信自己的技术，揉了揉自己乱糟糟的白发傲然道。
“此物你可能打造？”胡亥示意章邯将自己交给他的东西给离合。
离合双手接过章邯递过来的白布，仔细看起来。
“咦！”离合看了一会诧异的出声，“回陛下，此物小人还从未见过。不知陛下打造此物有何之用？”
白布上是两幅草图，很是简陋，这是胡亥昨天晚上临时画出来的。
一副图是一个c形的半圆体，上面长了几个尖利的钉子一样的东西；另一幅图是一个两头高、中间低，两边有两片板状仿佛护甲般向下弯曲的东西，在这两块板状东西上左右又各有两个垂下来的带子，带子上又挂着两个中间镂空的方形框子。
虽然两幅图都很粗糙，但是如果有现代人看到这白布上的东西，肯定能够一眼就认出，这就是骑兵三神器－－马鞍、马镫以及马掌了。
ps:☆月神之邪影☆，ysj
in，淡定的步调，茗月寒烟，四位兄弟的打赏，还要感谢☆月神之邪影☆兄弟的评价和催更，那九洲明天就试试挑战下自己看能不能爆发一下吧。求推荐。
第八十三章 铸造
其实马鞍、马镫以及马掌都是非常简单的东西，胡亥之所以要找一个技艺高超的工匠来打造就是因为他担心自己画的那鬼画符图纸一般人看不懂，打造出来的东西似是而非。
“先不要问朕这物事是做什么用的，打造出来之后你自然就知道，只是你能不能打造。”胡亥问道。
“此图虽然不知道是何人所画，粗劣之极，但是小人自认为还是能照图做出的。只是最好还是要有作图之人在旁指点，这样小人才能完全打造出陛下想要之物。”离合卷起白布肯定的说道。
胡亥听到离合说这图画的粗劣之极，任他面皮厚似城墙此时也不禁有点面红耳赤，尴尬的道：“此物要造成何等模样朕会在旁边告诉你，你毋须担心。”
原本看到这图的章邯等人还在心里鄙视这是哪个家伙的画的如此拙劣的草图，如今听到胡亥的话中马上就听出了这图原来是皇帝陛下画的。
顿时所有人心里都不禁讪讪然，鄙视陛下啊，罪过！
“啊？这图原来是陛下所画。如此鬼斧神工之作，陛下真乃大才。”离合这是明显的在故意损胡亥了，此刻仿佛恍然大悟般瞪大着眼睛一脸无辜的道。
胡亥听到他这句“陛下真乃大才”顿时满头黑线，尼玛有你这样损哥这个皇帝的么？看着一脸无辜表情的离合，胡亥恨的那是牙痒痒，朕不能跟一个死老头计较。
“禀陛下，下臣已经将陛下之御马牵到。”
这个时候龙黄进来禀报道，让胡亥如释重负。他从来没发现龙黄看起来是如此的顺眼，所以对龙黄笑的那是格外灿烂。而龙黄被胡亥笑的莫名其妙，心里惴惴。
“龙黄，你带几个人，去用墨汁将马的蹄印拓印下来，朕有用。”胡亥笑着道。
“喏！”
不一会，龙黄就拿来一张拓印好马蹄印的白布来交给胡亥。
“离老，你来看看这蹄印，就知道朕要你打造的什么了。”胡亥指着蹄印对离合道。
胡亥这声离老叫的离合那是心花怒放，连忙屁颠屁颠的过来，看了看白布上黑色的蹄印，然后又看了看自己手中白布上胡亥画的草图，突然转身对胡亥一揖道，
“陛下真乃大才！小人知道此物做何之用了。”
又是尼玛一句大才，你还说上瘾了是不？胡亥黑着脸道：“哦？离老你知道此物做何之用？”
“陛下肯定是想打造一个可以穿在马蹄上的铁掌，让马就如同我们人一样穿上鞋子，那么马匹就可以在任何道路上奔驰而不用担心腿折。”离合浑然没有注意胡亥的黑脸，得意的道。
旁边的章邯和赢一两人听到离合的画，顿时双眼放光，他们跟这些工匠不同，首先想到的就是这样一件东西在军事上的作用。
在马蹄铁没有出现前，任何一个国家的骑兵都会担心在奔跑中马匹踩到石头或者别的硬物将马蹄磕裂，造成马腿折断，这也大大减少了骑兵使用的频率，造成骑兵在成立之初只能作为辅助兵种来使用。
如果真的如离合所说陛下要打造的是用来给马蹄穿上鞋般，那么以后大秦的骑兵将不用在担心任何路况和地形，可以随心所欲的在任何适合骑兵作战的地方作战，而不用担心战马蹄裂腿折。
如此以来骑兵以后一定会成为主力的作战兵种，而不用像如今这般配合步卒作战。而大秦有大批优良的战马，秦人又本身都善骑射。
想到这里章邯和赢一两人不由对视一眼，看到对方眼中的激动和火热，顿时都知道对方肯定也想到了这东西的作用，不由连忙竖起耳朵听着胡亥和离合说话。
“不过陛下，恕小人直言，这马蹄要是用如此锐利的钉子钉入进去，会不会就直接废了呢？”离合看到那几颗钉子纳闷道。
“这个离老不必担心，只要钉子不要太长，一定不会伤到马蹄的。”胡亥胸有成竹，尼玛这老头还真看出来这东西是做什么用的。
马的蹄子有两层构成，和地接触的一层是一层大约两三厘米厚的坚硬的角质，上面一层是角质。而将马掌钉入到马的蹄子上，只要钉子不要过长，根本就不会伤害到马蹄，而马也不会感觉到痛。
这一点胡亥还是很清楚的，因为前世的时候他家里是农村的，牛掌同样也要钉铁掌的，而牛蹄跟马蹄基本上是差不多的。
当然这些东西胡亥自然不能告诉他们，要不解释起来又是一个麻烦。
“陛下如此说那小人就不担心了。咦？”离合拿着胡亥画的那张图看了一会，然后又看了看门外被禁军牵着的马匹发出一声惊呼，“陛下此物莫非也是给马匹配用的？”
胡亥笑着点点头道：“离老果然厉害，这么快就想到了。”随即胡亥话锋一转，“赢一，今日在场之人命龙卫登记造册，今日之事一定不能泄漏，违者杀无赦！”
“喏！”赢一心中一凛，应道。
“离老，这两件物事将会专用于我大秦骑军。那件物事可以看做是两件东西，朕将他们分别称为马鞍和马镫。马鞍，是让我大秦骑兵能更好的在马背上作战，而不用担心随时被战马甩下马背；
而马镫，则可以让我大秦兵卒能更好的在战马厮杀搏斗，不用担心双脚悬空无处使力；至于那铁环朕称之为马掌也可叫马蹄铁，想必此物的作用不用朕说，离老和诸位爱卿也都明白。”
胡亥叮嘱完赢一，一口气将这三件事物的作用都说了出来。
章邯和赢一此刻再也无法保持镇定，他们比谁都清楚如果胡亥说的这三件事物铸造出来装备了大秦的骑兵，那么对大秦的意义不亚于先前胡亥被始皇帝点醒。
两人此刻再也不敢轻视那被胡亥随手画出的拙劣草图，双眼灼灼的盯着还拿在离合手上的草图，双眼青光闪耀，简直恨不得将那图纸直接吞下。
离合听到胡亥的解释，看了看光溜溜的马背，又看了看手中的图纸，对着胡亥深深的一揖到地道：“陛下之奇思妙想，仿若神人。陛下圣明！”
“陛下圣明！”
章邯和赢一等人同声对胡亥一揖到地高呼道。
“诸位爱卿平身。既如此那离老就开始铸造吧。”
“小人遵旨！”
(ps:晚点还有一章，估计要到两点以后了，大家明天起来看吧。再求推荐票哇！！！)
第八十四章 百家现
秦人善养马匹，这在司马迁的史记中有记载。
记载：“非子居犬丘，好马及畜，善养息之。犬丘人言之周孝王，孝王召使主马于汧渭之间，马大蕃息。……于是孝王曰：‘昔伯翳为舜主畜，畜多息，故有土，赐姓嬴。今其后世仍为孤息马，孤封其土为附庸，’邑之秦。使复续嬴氏祀，号曰秦嬴。”
非子就是先秦的始祖了，善养马而被分封为诸侯，可见中国古代对有才能的人的人用是不拘一格的。
养马业始终在秦人的经济生活中占据着重要地位。而大秦统一之后更是在全国建立起一整套马政机构并颁布了有关的法律政策，九卿之一的太仆就是主管马政的最高官吏，其下设丞2人为副手。
大秦在边关各地都设有牧场，专门用来养马，而这些骏马又大多都是充作军用。咸阳附近有若干官马机构，如大厩、左厩、中厩、宫厩等。
大秦的军马都有统一的标准，对军马的考核极为严格，凡上交车骑部队的军马，均须身高五尺八寸以上，奔驰羁系要得心应手，驮乘跋涉要有耐力，否则主管官吏被视为训练调教不力，要受处罚，而且在军马考核中，成绩落后，主管官吏也要受罚，甚至革职。
就是大秦专为养马而设定的律法。对马病的治疗与预防，厩养军马的饲料来源，以及对盗马者的处罚等等都有明确的规定。
胡亥先前所骑的马是一匹通体乌黑、体高六尺有余(秦制一尺大约等于如今的二十三厘米多)，比大秦普通军马要高出许多。神骏异常，章邯说它能日行千里，胡亥索性给他取个名字“黑电”。
黑电是什么品种胡亥不清楚，但是胡亥知道它很通人性，一般人根本不让骑乘。就是不知道以先前胡亥那个家伙的小身板是怎么驯服这个大家伙的。
此刻的黑电四只蹄子上已经都被安上了全新的脚套，它好像有点不适应，不时的甩甩蹄子，昂头走上两步，然后再甩甩蹄子，模样很是搞笑！
今天乘车也把它带来就是为了先给它装上鞋子。胡亥一声口哨，黑电撒开四腿就冲胡亥奔了过来，蹄子上的四个铁掌叩在青石地面上铿然作响，一块小点的石板尽然直接碎了开来。
奔过来的黑电亲热的用头在胡亥身上拱着，胡亥躲着这家伙的亲吻，摸着它长长的鬃毛问道：“诸位爱卿认为此物如何？”
刚刚黑电踏碎青石板所有人都看到了，情不自禁的都在想这要是一蹄子踢到人身上那不就直接丧命了？想到这里脸色都不禁有点苍白。
就在这时，一个禁军过来单膝跪地禀报道：“启禀陛下，蒙恬大人有要事求见。”
“哦？蒙爱卿来了？让他过来吧。”
胡亥听到禁军士兵的禀报并不意外，他出咸阳宫之前就交代过翠娘，要是有大臣寻自己有事就告诉他们自己来了尚坊，此刻蒙恬找来想来肯定是有急事。
不一会蒙恬和一个身穿铠甲的满头白发的老者龙行虎步的走了过来。
蒙恬其实是有点生气的，原本看胡亥东巡归来有重振大秦的迹象，让他很是兴奋。可是这都收到巨鹿叛乱的消息两天了，胡亥还是没有一点处理的意思，反而有闲心游逛起尚坊来了。
胡亥看到蒙恬身边的老者有点意外，他并不认识这老头。
“陛下，是李信将军从陇西赶回来了。”
身边的章邯看到蒙恬身边的老者轻声告诉胡亥。话音落间，蒙恬和李信已经走了过来。
“下臣蒙恬(李信)拜见陛下！”
“两位爱卿平身。”胡亥让赢一将马牵走，“李爱卿何时到的咸阳？”
“回陛下，老臣今日酉时赶到咸阳，陛下正在休息，所以老臣如今方才觐见。”李信躬身道。
这是胡亥第一次见到李信，也许是因为灭楚之战全军覆没对这位原本也是才华横溢的将军打击太大，刚刚过了四十的年纪已经是满脸沟壑，给人一种英雄迟暮的感觉。
不过显然蒙恬已经告诉了李信此次胡亥召他回咸阳的原因，虽然长期呆在边塞，加上连日奔驰李信难掩脸上的疲惫之色，但是此刻他仿佛焕发了青春，一股朝气正在体内升起。
“想必蒙爱卿已经告知爱卿此次回咸阳所为何事。只是不知爱卿离开陇西之时陇西可有胡人侵入？”这是胡亥最为担心的问题。
现在虎贲军刚刚开始整编，刑徒军更是刚刚开始训练才一天，如果大秦真的是四面都有战乱发生，胡亥就算想调兵也没人调了。
“回陛下，老臣离开陇西之时羌胡并无异状。”
“那就好。”胡亥点点头道。
“陛下，巨鹿之事该如何处置？陛下怎能不顾巨鹿之事而到尚坊游玩。”蒙恬迫不及待的插口问道，说话间一个劲的猛瞪章邯，显然是在责怪他胡亥不无正业不关心巨鹿叛乱，你这个郎中令就不会谏议？
章邯被蒙恬瞪的莫名其妙，此刻听到蒙恬的话才明白过来。
“蒙大人，陛下到尚坊之中可不为游玩。”章邯连忙替胡亥辩解道。
“哦？那章大人能讲讲陛下到尚坊之中所为何事？”蒙恬四处看了看，显然是不相信章邯的话。
这个时候离合正带着几个尚坊的官吏在加紧制作马鞍和马镫，都在离合的小房子里面呆着，蒙恬并没有看到。
“蒙爱卿可看出黑电之不同？”胡亥接口道。
蒙恬听到胡亥的话，走过去绕着黑电转了几圈，然后对胡亥一礼道：“请陛下恕臣愚钝，此马除神骏于普通战马外，并未看出有何不同。”
胡亥没有说话，一声口哨吹响，不远处的黑电立马屁颠屁颠的跑了过来，亲热对胡亥磨蹭着。
胡亥拍拍黑电的头，手微微施力让黑电卧倒在地。黑电会意的双腿屈地趴了下来。
“那蒙爱卿来看看。”胡亥俯身抓起黑电的蹄子对蒙恬道。
蒙恬和李信两人好奇的走了过来，想看看到底有什么不同。一圈黑色的半圆铁环箍在原本裸露的外的马蹄上，像是穿了一个铁制的鞋子般。
蒙恬和李信两人都是领兵大将，看到这东西双眼顿时神光大盛，马上就想到了如此这般对战马的影响。
“臣等愚钝，陛下圣明！”蒙恬和李信两人心悦诚服的道。
“蒙大人，李将军，陛下还让尚坊工匠做了两样物事马鞍和马镫，此刻正在打造之中。等此两物打造出来我大秦骑军定能无敌于天下。匈奴蛮夷也在话下。”章邯兴奋的道。
“哦？何等物事如此神奇？”蒙恬大奇道，说着四处寻找，显然已经是心痒难耐。
“两位爱卿不必着急，稍后就能见到了。”胡亥安慰道。
就在这时，龙洪一溜小跑过来，对胡亥一礼道：“陛下，染坊中陛下所需之物已经准备妥当。”
“哦？准备好了？那好，朕这就过去，章爱卿和蒙爱卿、李爱卿三人就在此处吧，那两件物事造出来，三位爱卿可以先用用看。”胡亥转头对章邯等人吩咐道。
“臣等遵旨！”
虽然章邯等人在知道胡亥造出的马鞍、马镫和马掌三件东西之后，对胡亥期待值是巨增，也想跟着去看看胡亥在染坊想做什么，但是胡亥既然已经下令，他们当然也只能遵命。
……
胡亥带着赢一很快就来到染坊所在，此刻染坊里面已经堆满了胡亥所需要的东西。一个两丈多高的铜鼎放在染坊正中间，下面堆满了木材。
胡亥没有多说什么，赶紧指挥着染坊的工匠开始忙碌起来。
原始的造纸方法主要就是切碎麻、渔网、树皮等东西，然后洗干净，放入石灰水中，然后蒸煮，捶捣，再用竹篾捞出粉碎的纤维，最后就是烘干了。
皇帝陛下在旁边指挥，工匠们动作都很快，跟在胡亥旁边的禁军也进去帮忙，很快第一张竹篾就捞出来了。
胡亥看着端在禁军手中的竹篾上覆盖的一层薄薄的发黄的纤维物，心中暗道，希望能够成功。
不一会竹篾上的纤维就被烘干，一层黄纸出现在竹篾上。胡亥揭下竹篾上的黄纸，这就有点像后世给死人烧纸钱专用的黄纸，很是粗糙。
看来还要继续改进啊。胡亥摇了摇头，放下手中的黄纸。
赢一和周围工匠显然不这样想，他们此刻也都明白了胡亥这是要做什么，谁都没想到简简单单的东西混合在一起按胡亥的方法就能造出远比羊皮纸要轻便不知多少的纸张。
而且显然这方法便宜快捷，可以大批量的制造。
“陛下圣明！”
赢一激动的捧着手中的黄纸，对胡亥拜伏在地道。染坊中的工匠也同时拜伏在地，高呼出声“陛下圣明！”。
“这纸不好。要是有比这纸更好的纸张能用信鸽传信么？”胡亥问道。
“陛下，有此物就足矣，信鸽不出一月就可以使用。”赢一肯定的道。
胡亥点了点头，招过先前说话的老者道：“此坊从今以后专为造纸，不用再做染坊。但是朕希望你们能好好想想别事物，早出更白更轻的白纸。”
“下臣遵旨！”
这个时候一个身穿材士营铠甲的校尉出现在染坊门口，被门口的禁军拦在门外。
龙洪见状连忙走了过去，说了几句话那校尉就转身离开，龙洪回来道：“禀陛下，尚坊外有人找赢一大人，说有要事禀报。”
胡亥正忙着跟那老者讨论怎么改进造纸的方法，摆摆手道：“既然找赢一，那赢一就去吧。”
“喏！”赢一对胡亥一礼。
不一会，赢一就回来了。
赢一走到胡亥身边躬身低声道：“陛下，百家之人除阴阳一派外龙卫皆已查明所在！”
ps：昨天晚上码字，电脑突然黑屏。今天去查才知道原来的显卡烧了。换了显卡，下午回家开电脑才发现昨天晚上已经码好的字也都消失不见了。没办法所以到现在才更新。抱歉抱歉！感谢峰雪爱无间兄弟打赏！明天一定多更，挑战下自己吧。
第八十五章 大秦帝国皇家学院 一
胡亥是在两天前刚到灞上大营的时候交代赢一秘查百家各派领袖如今在咸阳的所在的，他也没想到龙卫的效率如此之高，这才短短的两天不到就已经探明了百家所在。
“都已经查到了？”胡亥听到赢一的话诧异的问道。
“阴阳一派不知为何在五日前突然离开咸阳不知所踪。陛下恕罪，臣等无能，如今龙刚刚开始派往大秦各地，细作等都还在路上，所以并未能查到阴阳一派所在。”赢一满脸惭愧。
“无妨，只要别的都在就好。阴阳一派日后自然会自己找上门来。”胡亥笑着道。
“陛下圣明！”赢一一个马屁拍到。
“你着人把百家各派领袖今天晚上都请到咸阳宫，朕要设宴宴请这些各派领袖们。”胡亥嘱咐道。
“下臣遵旨。”赢一连忙应道，随即想了想眼珠一转道：“陛下，文通君等儒家之人一直是始皇帝陛下通缉捉拿之人，而且百家中人对我大秦并不认同，恐怕不好请啊。”
这家伙很是狡猾呀，胡亥听到赢一的话暗道。
“请人吗，难免会有不周到的地方，走路也难免会有磕磕碰碰，你说是不是赢爱卿？”胡亥眼光一转，笑着道。
“陛下圣明！嘿嘿，下臣这就去着人请各派领袖！”赢一连忙笑着道，说到“请”字的时候语气陡然加重。
胡亥不动声色的点点头，“去吧。”
“喏！”赢一连忙出去安排了。
……
大秦二世元年四月十六日。
这一天注定要在大秦帝国乃至后世的华夏历史上留下重重的一笔，不仅仅是骑兵三神器和造纸术的出现，更重要的是这一天还发生了许多的事情，有大有小。
但是只有当后世的人重新整理这段历史的时候才发现，原来许多看似毫不相关、无关紧要的小事串联在一起尽然能够让历史发生如此重大的改变。
……
胡亥是在下午赢一来禀报说百家各派之人都已经被“请入”咸阳宫的时候才发觉自己尽然不知不觉间在尚坊差不多呆了一天了。
一天下来，收获是巨大的。
马鞍、马镫以及马掌基本上都已经定下造型，可以直接让尚坊量产了，而造纸虽然一天时间还不能够试验出足够洁白细腻的纸张，但是至少已经不再像第一次出的纸张那样粗糙和丑陋了。
活字印刷术同样被胡亥剽窃了，再改良造纸的时候已经顺势教给了尚坊的工匠，并且一天时间已经将大秦常用的两万余个小篆字都雕刻烧制好了。
到最后蒙恬、章邯等人已经完全对胡亥层出不觉的创造给刺激的麻木了，说惊为天人已经不能够表达他们几人心中的震撼和激动了。
而这一切的罪魁祸首胡亥同样无耻的推给了始皇帝陛下，都是他在梦中教给我的，你们要是有疑问就去问他吧。
在所有尚坊工匠的拜伏高呼中，胡亥心满意足的离开了尚坊，留下了龙洪和龙黄两人专门负责骑兵三神器和造纸术、印刷术的保密以及生产监督，并随时对胡亥汇报情况。
离合也飞上枝头变凤凰，连升三级，从一个小小的工匠，直接被胡亥任命为马具坊的工师，直属章邯管辖，每月俸禄粮食五十石。
而造纸坊和印刷坊的工师也同样是胡亥临时任命的，每月俸禄同样五十石。
俸禄，这又是胡亥一个大计划的小开端了。
只是这个时候的蒙恬、李信等人都只顾着高兴骑兵神器和纸张等物出现，根本没有注意到这三个胡亥任命的工师跟其余各坊的工师的不同。
也许只有章邯注意到了这点，随即就被章邯自己强行的给遗忘了。
……
胡亥款待百家各派领袖的大殿出人意料的设在了咸阳宫轻易不曾启用的正殿之中。
当百家各派领袖尤其是垂头丧气眼眶青紫的前文通君孔鲋和十二大博士之一的墨家领袖庄仁，当看到自己等人被宫女引到咸阳宫正殿的时候，都不禁一呆。
各派领袖并不是人人都知道咸阳宫正殿在大秦中代表的意义，但是孔鲋和庄仁两人可都是在大秦朝堂中呆过好久的人，自然是明白此殿的用途。
咸阳宫正殿除了大型朝会、祭天、登基等大典以及接见外国特使外，轻易并不使用。
但是也正因为如此，两人对视一眼反而放下了心中的担忧，既然二世皇帝在此殿宴请自己等人，那么肯定不会是为了杀自己等人，原本垂头丧气的两人顿时心里活泛开来。
儒、墨、道、农、医、名(“辩者”辩论家)、小说等各个身在咸阳的流派领袖以及头面人物可以说被龙卫给一网打尽了，统共尽然有百余人；
当然除了已经泄漏天机隐世的阴阳流派以及如今很少出现在人前的鬼谷子纵横一派，还有就是吕不韦为代表的兼采各家之学的综合学派杂家了，吕不韦死杂家就逐渐消失在大秦。
而兵、法两大流派可以说是百家各派中在大秦混的最为风光的。如今法家的领袖自然是大秦丞相李斯了，兵家自然是国尉尉缭。
其实统共来说春秋战国的百家，实可分为阴阳、儒、墨、名、法、道、纵横、杂、农、小说、兵、医等十二家。
胡亥要宴请百家，当然也少不了李斯和尉缭两人，除此之外三公九卿除了顿弱基本上都到齐了，包括还没有逃跑的数个博士，也同样被请了过来。
当孔鲋和庄仁带着百家在宫女的引导下走进灯火通明的大殿的时候，胡亥和大秦的三公九卿早已经到了大殿，此刻正坐在座位上等着百家之人。
见百家之人进来，胡亥率先起身道：“朕久仰百家诸子之名，如今得见朕心甚喜，欢迎诸子。”说着胡亥“啪啪啪”的鼓起了掌。
看到皇帝陛下说到欢迎之后突然击掌，堂中的站起的三公九卿微微一愣，虽然不知道胡亥击掌是什么意思，但是还是选择了依葫芦画瓢，也使劲鼓起掌来。
“啪啪啪”的鼓掌声顿时响彻大殿。
ps：对不起大家，第二章现在才到。但是还是厚脸求下推荐。
第八十六章 大秦帝国皇家学院 二
虽然这是掌声做为欢迎礼第一次正式在大秦出现，先前从未有人使用过。
但是百家各派之人现在哪怕用脚趾头想也能知道是欢迎一种礼节。皇帝陛下这欢迎之法倒很有意思，哄然响起的掌声让原本吃了赢一苦头的百家之人顿时有点飘飘然。
“多谢陛下！”
百家各派躬身对胡亥一礼同声道。虽然如今的百家说到底跟大秦还是处在道不同不相为谋的时期，甚至百家还想掀翻大秦这个庞然大物。
但是做为大名鼎鼎的百家领袖，都是学识渊博的文化人，人给咱脸面，咱也不能掉了份不是？更何况这给咱脸面的还是大秦的皇帝陛下。
一时之间大殿之中颇有君臣相宜之风，至于背后的龃龉只有各人心里自己明白了。
“诸子请坐！上宴！”
酒过三巡，就有人跳出来发难了。
“不知陛下此次将我等百家各派之人‘请’来所为何事？”
首先开口的是儒家文通君孔鲋。
胡亥放下酒樽，看着眼眶青紫半边白半边青，而且顶着个大红鼻头、戴着高冠一本正经的孔鲋，忍不住先回头看了赢一一眼，强忍住笑意道：“不知这位大家是何派之人？”
胡亥这话一出，顿时将原本被赢一的人揍了几拳一顿子火气的孔鲋给直接弄暴走了，他尽然说不认识自己是谁？
“我乃孔圣人八代孙，添为儒家之首！”孔鲋强制让自己镇定，但是话中却是火药味十足。
孔鲋，孔子第八代嫡孙，世居魏国孔子故里，原本历史上同张耳陈余交好。在陈胜吴广起义反秦之后，孔鲋就投奔陈胜吴广，被拜为博士，陈胜吴广被章邯剿灭，孔鲋也死于乱军之中。
胡亥是真不认识这个大红鼻子老头，此刻听到他尽然是儒家领袖、大名鼎鼎的孔圣人的嫡系后人，心里不禁肃然起敬，但是看着顶着大红鼻头一脸滑稽的孔鲋却无论如何是敬不起来。
“原来是孔大家，朕久仰大名！”胡亥笑着道。
但是从胡亥那揶揄的笑中谁也看不出他是久仰大名的样子。
“陛下将我等抓来赴宴到底所为何事还请陛下明言。若是无事，还望陛下放我等归家。”孔鲋再也忍不住心中的火气，直接道。
其余的百家此刻是同仇敌忾，毕竟赢一这家伙在“请”他们的时候，这些人可都没少吃苦头，听到孔鲋的话，统统起身对胡亥躬身一礼道：“还请陛下明言！”
“放肆！尔等多乃我大秦通缉之犯，陛下不予追究，反而赐宴尔等，此是何等恩德？尔等尽然敢对陛下如此不敬，真正该诛九族！”
李斯起身怒喝道，他原本就对胡亥在咸阳宫正殿赐宴这些自己一直看不上眼的百家各派就很反对，但是他来的时候才知道消息，想反对也已经晚了。
此刻见这些人尽然联合起来挤兑胡亥，并且言语中并没有多少恭敬，这就不仅仅关乎到胡亥了，直接关乎到大秦的颜面，李斯作为大秦丞相哪还能容忍？
“李爱卿不必动不必动怒。赢一，怎么回事？朕不是叮嘱过要将诸位大家请来赴宴吗？这是怎么回事？”胡亥假意问道，转过头对着赢一使了个颜色。
赢一马上心领神会，连忙请罪道：“陛下恕罪，是下臣御下不严。赢一给诸位大家赔礼了！回去后一定会重重责罚冒犯诸位大家的兵卒，给诸位大家一个交代！”
赢一说的冠冕堂皇，对着百家诸子深深一礼。
虽然百家之人都看出来这明显是皇帝在跟赢一唱双簧，说回去重重责罚，到底责罚没有那又有谁知道？但是伸手不打笑脸人，诸子都是文化人，只好捏着鼻子将这口气咽了下去。
“赢大人严重了！”庄仁等人连忙躬身还礼道。
“此事是朕思虑不周，让诸位大家受委屈了，朕敬诸位大家一杯！”胡亥顺杆往上爬。
“谢陛下！”
孔鲋也只好跟着百家之人一起无奈的对胡亥躬身一礼道
胡亥放下酒樽，“诸子请坐！朕此次请诸位大家来，的确有事相商！不过呢朕首先要撤除一道诏令。拟旨，撤除对儒家等各学派之通缉，各家学派今后可在我大秦境内自由传道。”
李斯等三公九卿听到胡亥的话同时一惊，谁都没想到胡亥一上来就丢下如此一个重磅炸弹，孔鲋等百家之人也是一愣。
“陛下，臣有异议！”李斯高声道。
“此事朕意已决，不得有异议！”胡亥盯着李斯马上接口肃声道。
胡亥如此强硬这是所有大臣都没有想到的，原本还想跳出来跟着李斯反对的姚贾等人顿时息了念头。李斯也不禁一滞！随即反应过来道：“陛下，这是始皇帝陛下……”
“朕知道这是父皇之诏令。但现在！”胡亥打断李斯的话，微微一顿陡然厉声道：“朕是大秦皇帝！”
“朕是大秦皇帝！”
六个字简简单单，在大殿中轰然回荡。
被打断话的李斯怔怔的看着端坐在大殿之上的胡亥，恍惚间仿佛又看到了那个曾一样端坐在这高台之上一言九鼎的始皇帝陛下！
“诸位爱卿可还有异议！”胡亥突然和熙的笑道，但是眼神却冷冽无比。
“臣等遵旨！”
看到胡亥和熙笑容下隐藏的冷厉，蒙恬、冯去疾、姚贾等人慌忙恭声道。
听到蒙恬等人应命，胡亥淡淡的点点头，没有再看还失神的李斯，随即转过头去对着堂下右边的百家之人道：“怎么？难道诸位大家也有异议？”
“哦，不不不。”原本还在愣神的孔鲋、庄仁等人听到胡亥的话连忙道，随即反应过来躬身对胡亥一礼，“我等谢陛下隆恩！陛下圣明！”
这声音就比先前有感情多了。听着顺耳多了，胡亥暗道。
显然胡亥这一手顿时让百家各派之人找到了点归属感，心中的敌意也消散了不少，虽然不至于说马上归心，但是好的开始就成功的一半不是。
“呵呵。诸子不用多礼！”胡亥笑着道，“那朕就来说说这正事了！”
“我等恭听陛下圣训！”
百家之人连忙齐声道，第一件事胡亥就不顾丞相李斯的反对撤了始皇帝生前所下的诏令，而那还不是正事，那正事又该是什么？
李斯等人反而心中忐忑，他们担心胡亥又出什么妖蛾子。
“诸子都是天下中最有学识之人，然朕今日想问问诸子，今日天下人以何人为祖？”
孔鲋听到胡亥的话，连忙答道：“当以轩辕黄帝为祖！”
虽然胡亥刚刚撤销通缉百家各派之人的诏令，而其中尤以儒家被通缉最严，但是孔鲋从胡亥撤销通缉这一件事情是那个已经发现了胡亥的用意。
那就是胡亥今日来肯定是想重新聚集百家为大秦所用，虽然说百家之人尤其是儒家一直以来都想得到皇室贵胄的赏识，从而入得朝堂，但是不知为何孔鲋就是不想胡亥如此轻松得手。
而刚刚胡亥撤销通缉，显然已经让其余百家都对大秦或者说对胡亥的敌意小了很多。所以这次听到胡亥问话，孔鲋马上跳了出来接口道。
“嗯，孔大家的回答诸位大家可认同？”胡亥笑了笑问道。
“确是如此！”其余百家之人应道。
“那为何诸位大家要以秦、楚、韩、燕、赵、魏、齐等国来划分我等轩辕皇帝之同源子孙？”
第八十七章 大秦帝国皇家学院 三
正戏来了！
听到胡亥的话，孔鲋脸上浮现出笑意，百家各派之人却是神色不一，有深思的，有高深莫测的，有不屑的，有意动的，这些胡亥统统看在眼里。
但是唯一让他摸不透的是神色如常的庄仁的态度了，仿佛一汪清水，看不透摸不清。
“陛下此言差矣。”孔鲋笑着道，心里暗道，你老子都没说服我们这些人，就凭你个乳臭未干的小子就想寥寥数语将我等百家之人说服？
“哦？孔大家并不认同朕之所言？”胡亥并没有因为孔鲋的反驳而恼怒，笑着道。
“回陛下，恕孔鲋不敢苟同陛下所言。须知自商周行分封诸侯开始，王庭居中而诸侯拱卫之历史至今已逾千年之久，我等虽同为黄帝子孙，系出同源，然祖制不可废。
鲋至今仍记得在始皇帝三十四年时候，仆射周青臣之事。是时博士淳于越曾言‘事不师古而能长久者，非所闻也’，鲋今日也将此话讲于陛下，望陛下慎之！”孔鲋对胡亥一礼，然后得意的看着胡亥。
其余的百家各派之人听到孔鲋的话，并没有反应，没人应和，也没人反对，情况诡异。
李斯张张口想要反驳孔鲋，想了想后看看大殿之上高高端坐的胡话又将话咽了回去。
“祖制不可废吗？那朕就问问孔大家，据朕所知周初封诸侯几逾过百，为何至我大秦灭周灭六国统一天下时，仅只剩七国而已？其余诸侯如今可还在否？
我大秦灭周时，可有其余六国之人前来拱卫？六国诸侯可曾听过周王号令？而周王室能先前之所以能成为天下共主又是从何而来？。”胡亥笑着道。
“这……”孔鲋踌躇了一会辩解道：“陛下，我等同样尊奉大秦为天下之主，但殷周之王能延千余岁，封子弟功臣，自为枝辅。不可谓不是正理。”
“自轩辕黄帝后，大禹分天下为九州起，以夏为始，然夏之王位初为禅让，而后变为世袭，但夏为何仍延续近五百年之久？然夏为部落，而为何商分封诸侯？夏之制当属首创，为何不能为祖制？孔大家能为朕解惑否？”
胡亥步步紧逼，紧接着问道。
“这……”孔鲋顿时为之语塞。
“呵呵，既然孔大家不能为朕解惑，那朕就来告诉孔大家此为何。”胡亥笑了笑道。
“轩辕黄帝时，着草鞋执木棒石器，于天斗，于地斗，于毒蛇猛兽斗，为九州大地之族人挣得一席安生之地，始有我炎黄一脉，但我族仍以部落为主，过着茹毛饮血之原始生活；
自夏立，始有铜器出现，虽仍是部落但官制已出，但此时仍是武器简陋百姓困苦人口稀少；夏后为商，商铜器铸造日趋成熟，谷粮等可食、可耕之物丰富，人口增多，所以商行分封；
商后为周，周至今五百余年，铸铁之法出现，然铁比之铜要锐利百倍，粮食更为丰富，兵锋日盛，至周末，周初
百余诸侯逐渐消亡，仅剩七国，直至今日为我大秦一国；
华夏蛮貊，罔不率俾。至今我炎黄一脉繁衍生息几千年，始有今日之人口，然诸侯连年征战，所亡所损皆是我血脉同胞？诸位大家以为可是如此？
有服章之美，谓之华;有礼仪之大，故称夏。我炎黄一脉华夏一族同室操戈几近千年，流尽多少同族之血？诸位大家可曾知晓？”
胡亥洋洋洒洒一大通，让所有百家各派之人顿时沉默，胡亥不等各派说话，继续道，
“前有犬戎灭西周，现有匈奴时刻意欲南下，还有羌、月氏、东胡等等异族从未放弃对我华夏一族世代生存之九州之地的窥视，为何我华夏一族还要内斗？”胡亥反问道，“赢一，将朕所做之地图拿来挂在堂中。”
赢一连忙应一声去准备，不一会就将一副简陋的白布挂在堂中。
胡亥大步走下大殿，来到白布前道：“诸位爱卿和诸子都来看看，这是父皇梦中告诉朕之世界地图。我华夏一族世居之地仅为沧海一粟，越过大海，翻过阴山以北，还有更多无数之肥沃土地；
同样那些土地无法满足这些异族之时，这些异族必将盯向我九州大地。诸位安知百年千年之后，我华夏一族不会因为分封而内斗？不会因而被异族蛮夷趁虚而入？不会被异族奴役甚至亡种灭族？”
听到胡亥的话围过来的三公九卿以及百家各派之人顿时一片哗然，但是却又一时都找不到好的理由反驳。
“也许诸子并不相信朕这副粗糙的草图，但是朕可以告诉你们，父皇所遣赴海外寻仙之徐福，就在这个小岛之上。朕当有一日将此獠抓回我大秦。”
实在是胡亥画的这幅世界地图太过粗劣，而且是平面的，就是几条简单的线条，什么山川地形都没有标注不说，大海还直接是空白的。
“诸位大家也许此时并不信朕之所言，但朕终有一日会让诸位大家看看我大秦以外的世界是何其广阔。”胡亥感觉到百家各派之人怀疑的眼神淡淡的道。
“好了，朕说了这么多。也该开门见山了。朕将筹建大秦帝国皇家学院，希望各位大家能够鼎力支持！”胡亥也懒的再说太多，直接将自己的意思说了出来。
大秦帝国皇家学院？这是个什么东西？听起来像是书院一般。
李斯等人也是此刻才知道胡亥今天晚上设宴的目的，互相看了一眼都选择了沉默观看。而百家各派之人听到胡亥的话却是反应不一。
“陛下，能否将这大秦帝国皇家学院详细告知我等?”一直没有说话的庄仁这个时候开口了。
听到庄仁的话，大殿中的所有人顿时都将目光集中了胡亥身上。
“大秦帝国皇家学院，将会是我大秦帝国最高学府。朕拟暂在学院之中分设政治、军事、工程、哲学、、经济、化学、自然科学等八大分院。各分院院长除军事分院外都将由各位大家推任。”
“敢问陛下，皇家学院的院长一职有谁担任？学生将从何而来？”虽然对这些生僻的政治、化学等名词并不知道具体代表什么，但是庄仁还是将这些问题放到了一边，问了两个所有人都最为关心的问题。
“院长嘛。暂时有朕亲自担任。”胡亥厚颜无耻的道。“至于学生今后大秦各郡县乡中，都将分别设立乡学，县学，郡学。朝廷将供免费负责所有学生之衣食住行。”
听到胡亥的话大殿中顿时陷入一阵沉默。
“陛下之诏令如今怕是出了函谷关就无用了吧。”孔鲋突然冒了一句。
ps：晚点还有一章！感谢风月再现，新来的旧人，峰雪爱无间三位兄弟的打赏，以及偷偷投下推荐票的兄弟们。还是继续求推荐！
第八十八章 给朕拿下
听到孔鲋的这句话，原本还安静无比的大殿陡然爆出数声怒喝。
“放肆！”
“大胆！”
“狂妄！”
……
是蒙恬、章邯等人。此刻这些大秦的三公九卿们一个个对孔鲋怒目而视，当然如果眼光能杀人的话，那么估计此刻孔鲋是连渣都不剩了。
“陛下，请容下臣为陛下诛杀此獠，以正我大秦之威！”奉常胡毋敬躬身对胡亥道，说着起身手紧紧握着腰中的佩剑剑柄，死死地盯着不远处的孔鲋蓄势待发。
显然只要胡亥一声令下，孔鲋立刻就将血溅当场。
原本老神在在的孔鲋看到胡毋敬这充满杀意的眼神，心中猛然一惊，被吓的连连倒退两步。随即孔鲋反应过来，这是咸阳宫正殿呀。胡亥绝对不会让这莽汉杀自己，自己为什么要怕？
想到此处孔鲋立马又往前两步，一副视死如归的样子，
不等大殿中的百家之人有所反应，胡亥陡然“哈哈”大笑起来。
胡亥突如其来的大笑让原本因为胡毋敬刚刚一句话变得有些混乱的大殿顿时安静起来。
看着大笑不止的胡亥，所有人都想不明白胡亥为什么要笑，而且笑的眼泪都出来了。
“陛下……”
章邯有点担心，走到胡亥身边轻声道。
听到章邯的话，胡亥摆摆手，好不容易才止住笑，上气不接下气的道：“朕…朕…朕没事。哈哈…诸位爱卿稍安勿躁…等朕…等朕笑完…太…太好笑了…！”
孔鲋被胡亥的话说的老脸顿时通红，随即变的铁青一片，“陛下如此耻笑孔鲋，乃是认为孔鲋先前所言陛下之诏令出不得函谷关为虚言？”
“不，朕倒认为孔大家所言确是事实。”胡亥止住笑正色道。
“既是事实，那陛下又为何耻笑于鲋？大秦已败落至此，六国并起之势已成，陛下诏令出不得函谷关，所谓建立大秦帝国皇家学院又从何说起？”孔鲋紧接着道。
“不错，如今大秦六国遗族已经起兵反秦。朕可以告诉诸位大家，泗水、陈等郡已被魏国遗族张耳陈余所乱，巨鹿郡中李左车也已起兵反秦；
更甚之朕还可以告诉诸位大家，楚、韩等国想必在近日内也将起兵反秦。
纵然六国并起又如何？若朕还如先前一样昏聩则大秦必亡，然则如今朕已得父皇点醒，早已不同往日，孔大家以为朕还会眼睁睁看着大秦亡于朕手？
纵然此刻朕之诏令出不得函谷关，但朕之尚坊中聚有天下之工匠，朕之官仓中聚有天下之粮。而诸位大家可能不知，朕之灞上大营中还有六十万大秦兵卒。”说到这里胡亥顿了顿，指着李斯等人继续道，
“朕之大秦中有此无数良臣名将，关中我大秦故地有无数老秦人为大秦之根基，孔大家以为那些兵甲不齐、粮草不足之六国散乱遗族能倾覆我大秦？真正是蚍蜉撼树，不知所谓。”
孔鲋顿时哑口无言，心中惴惴。
百家各派之人听到胡亥言道灞上大营之中竟然聚集了整整六十万大军，禁不住失声惊呼。显然所有人都不知道大秦还在咸阳拥有如此之多的兵卒。
“既如此，孔鲋敢问陛下，陛下既知六国遗族将起，而大秦又有众多名将、无数兵卒，陛下为何不遣兵出函谷关？平六国叛乱？”孔鲋不死心的问道。
“这个就不劳孔大家费心了，何时出兵平乱朕自有打算。当日父皇能灭六国统一这天下，朕再灭一次六国又如何？”胡亥淡淡的道。
百家各派之人包括孔鲋听到胡亥平淡却带着无边霸气的话不由一阵沉默。
百家之人不是傻子，他们比谁都清楚如果真如胡亥所言，那么就算六国重新复立，以大秦今日之实力再次灭掉六国可以说是弹指之间。
“陛下圣明！”
李斯等人被胡亥一番话说的是心神摇曳，更加上此刻百家之人已经哑口无言，不由齐声高呼道。
胡亥走上大殿，而后转过身对着堂下高声道：“天下大势，分久必合，此乃天理。而从百国诸侯到仅剩七国，再到今日唯余大秦，尔等直到现在难道还不能看明白吗？”
当然分久必合之后，应该还有一句合久必分。
但是胡亥不打算说出这句话，首先他也不认为这句话正确，只要政策得当，九州大地华夏一族，又怎么会分裂？其次这句话也不能说呀。
天下大势，分久必合。
堂下无论是大秦重臣们也好，还是百家各派之人也好，听到胡亥这句话都不由深思起来，在心里慢慢咀嚼着这短短八个字中蕴涵的道理。
“大秦日后当以法立国，以儒理国，以农强国，以墨强兵，以医惠民，教以道全。各家之人自有为国所用之处，尽皆可用。这就是朕要筹建这皇家学院的目地所在。
百家各派学说有精华，自然就有糟粕。朕同样希望尔等能去其糟粕，不要在相互行无谓争辩之事，须知术业有专攻。同为炎黄一脉，华夏一族。百家各派为何不比比谁更能为这天下百姓着想？比比何派更能为天下百姓谋福祉？”
胡亥石破天惊的扔下了最后一个重磅炸弹。
以法立国，以儒理国，以农强国，以墨强兵，以医惠民，教以道全。
这短短的十八个字顿时让百家各派之人人人意动，神情兴奋莫名。尤其是孔鲋等儒家之人，更是激动万分。他争来争去不就是为了儒家能正大光明的登上朝堂吗？
而大秦的重臣们听到胡亥这十八个字却是一下炸开了锅。
蒙恬、赢腾、章邯、尉缭四个虽然震惊莫名但是依然保持沉默，而剩余的李斯、冯劫、冯去疾、姚贾等人顿时齐齐跪伏在地大声谏道：“陛下万万不可呀。”
“陛下此言当真？”孔鲋此刻却是深怕自己等人梦寐以求的好事就这样飞了。
“大胆，尔等儒家乱臣贼子怎能理国？陛下万万不可如此呀！”李斯厉声喝斥孔鲋道，说着对着胡亥“砰砰”叩首不已，声泪俱下。
其余姚贾等人也是如此这般。
“众位爱卿不必如此。此事有何不可？”胡亥早就料到李斯等人肯定会反对，毕竟大秦以法家作为核心治理国家已经达一两百年之久，一旦儒家入得朝堂必然会引起法家之人的激烈反对。
“陛下，我秦自孝公商鞅变法图强以来，以法治国理国，始有我大秦今日之强盛，然以儒等理国，必将使我大秦
国将不国哇！”李斯声泪俱下。
“诸位爱卿先行平身，此事朕自有安排。”胡亥对李斯等人的反对早有准备，但是这准备却不能在这大殿之中就说出来，所以他只能先拖着李斯，等学院的事情确定之后再跟他们谈这个问题。
“陛下，臣等恳请陛下诛杀孔鲋等儒门之人。”李斯跪在地上坚持道。
百家各派之人此时却一个个都不说话，紧张的旁观着大秦丞相等几个重臣和大秦皇帝的交锋。李斯胜，则他们这些人估计就没多少活路了，胡亥胜那就皆大欢喜了。
“朕说了，此事朕自有安排。尔等退下！”胡亥有点生气了。
李斯、姚贾等人却是拜伏在地，既不起身又不说话，以沉默来表示对胡亥的反对。
胡亥此刻是真的有点恼火了，冷冷的看了跪伏在地李斯、冯劫等人片刻，随即对着孔鲋道：“朕乃天子，所言岂能儿戏？但分封诸侯却是绝无可能。”
这个时候谁还管你分不分封诸侯。孔鲋听到胡亥的话，正要张口说话。
突然一声爆喝从跪在地上的胡毋敬口中发出，“贼子受死！”
随着这声爆喝原本跪在地上的胡毋敬突然暴起而立，拔出腰间的佩剑直扑孔鲋而来，显然是要在孔鲋谢恩前干掉这个儒家的领袖。
这当然是李斯的授意了，可以说用心非常之恶毒。
因为只要孔鲋在这个大殿中被杀了，不管他是被谁杀的，到最后儒家之人都会将这笔帐算到胡亥的头上，而杀人的胡毋敬，李斯相信，孔鲋一死，胡亥跟拉拢百家不成甚至交恶的情况下，决不会再随意处置一个大秦的重臣的。
胡毋敬陡然的一声爆喝，顿时吓了孔鲋一跳，扭头就见胡毋敬手持利剑一脸凶煞之气的正朝自己扑来，显然是要将自己斩于剑下。
孔鲋顿时被惊吓的“花容失色”，惊的是胡毋敬尽然敢在胡亥面前、敢在这咸阳宫正殿中持剑杀人，而且是杀自己这个儒家领袖，吓的是自己就要死了。
也许是太过惊吓，孔鲋竟然忘了逃命，站在原地保持扭头的姿势呆呆的看着正直扑而来的胡毋敬。
“小心！”
……
“不可！”
“给朕拿下！”
“小心”是百家之人喊的，“不可”是蒙恬等人说的，“拿下”自然是胡亥说的了。
就站在胡亥旁边的赢一原本也被胡毋敬这突然的暴起给弄的一呆，此刻听到胡亥的怒喝，没有丝毫犹豫的一个“狮子扑兔”从大殿之上一跃而下朝着胡毋敬猛扑了下来。
第八十九章 诛杀殆尽
胡亥怎么也没想到胡毋敬会直接来个釜底抽薪之计，如果孔鲋真的在这咸阳宫正殿之中，在自己的眼皮子底下，在百余个百家各派之人的面前，被大秦的九卿重臣给宰了，那么胡亥的融合计划就要破产了。
好在胡毋敬已经老迈，而孔鲋离他还有点距离，赢一在胡毋敬杀到孔鲋前截住了胡毋敬，很干脆的将他手中的佩剑给下了。
李斯见胡毋敬竟然被赢一给拦下了，眼中不由自主的流露出失望之极的神色。他千算万算就是漏算了胡毋敬的年纪，功亏一篑。
尉缭一直在默默的看着场中的一切，此刻看到李斯的神色，黯然叹了口气，垂下了眼帘。
蒙恬、章邯两人听到胡亥的命令原本是想出手的，但是被赢一抢了先，此刻见胡毋敬被拦下不禁松了口气。
大秦重臣们的反应胡亥并没有注意，他这个时候是真的生气了。
胡毋敬也是个不达目的不罢休的主，手中的配件被赢一夺去，他竟然昏了头又转身想去抓章邯身上的佩剑。
胡亥原本见胡毋敬被拦下稍稍散去的怒火顿时“嘭”一下又窜了起来，怒极道：“赢一，朕说将他给朕拿下。你没听到吗？”
话中极力压抑的怒火却是任谁都能听出来的。
“喏！”赢一听到胡亥的声音一个哆嗦，就要上前去抓胡毋敬。
“且慢！”李斯慌忙高声道，“陛下，胡大人也是心忧我大秦之社稷，方有此等逾越之举。还望陛下看在胡大人一心为陛下江山着想的份上，免其逾越之罪！”
李斯很会避重就轻，轻飘飘的就把胡毋敬的行为定性在逾越这个罪名上。对这些大秦的重臣们来说，逾越并不是什么大不了的罪过，远没有后世那样严重。
赢一听到李斯的且慢，迟疑了一下之后，还是停住了脚步。
这个时候胡毋敬也从胡亥的话中听出皇帝陛下极力压抑的怒火，很是识趣的没有继续去拿章邯的剑，五体投地哭喊道：“请陛下容老臣杀此贼。只要老臣能为陛下诛杀此贼，纵千刀万剐又何妨？”
胡毋敬一句话一下将胡亥给逗乐了。
尼玛，你想坏哥的大事，还尼玛挂羊头买狗，说的冠冕堂皇，难不成哥还应该感谢你？
“这么说朕还要感谢胡爱卿了？”胡亥笑着道，眼神冰冷。
“老臣不敢……”
“你有什么不敢的？赢一，还要让朕再说一次吗？”胡亥猛然打断胡毋敬的话，脸上此刻再无一丝笑意。说完不再看胡毋敬，冷冽的眼神死死的盯着准备张口的李斯。
李斯刚抬头准备再替胡毋敬开脱，就看到胡亥冷冰冰的眼神正直勾勾的盯着自己，杀意盎然，李斯到嘴边的话顿时哑住，随即默默垂下头，再次恭敬的跪伏在地。
此刻赢一已经带着龙玄、龙地两人将跪在地上的胡毋敬押了起来。
胡亥和李斯之间的交锋在短短的一刹那就已经分出了胜负，这一切都看在已经被押起来的胡毋敬眼中。
但是他并没有太过担心自己，他知道就算现在李斯退缩并不代表他会放弃自己，更何况他并不认为胡亥会杀自己。所以他也不再言语，默默等着胡亥的发落。
“押下去，择日再审！”胡亥扭过头道。
“喏！”赢一领着龙玄和龙地两人押着胡毋敬走出大殿。
“李爱卿等人平身吧。此事朕意已决，不必再谏！”胡亥没有看被带下去的胡毋敬，对着仍然跪在大堂中的李斯等人淡淡的道，说着扭头看着仍然惊魂未定的孔鲋道，“孔大家受惊了！”
孔鲋连忙对着胡亥一礼道：“多谢陛下！”
旁边李斯率先站了起来，默默的回到自己的坐席上坐下，随即也学着尉缭微闭着双眼，直到这场宴席结束，李斯一直如同老僧入定般，没有再发一言。
“诸位大家可愿为我大秦效力，替朕筹建这学院？”胡亥没有管李斯等人。
孔鲋刚准备开口应下来，旁边一直不曾说过话的庄仁这个时候却先开口了。
“庄仁敢问陛下，若是今日我等百家之人不愿为大秦效力，也不愿为陛下筹建这学院，不知陛下意欲如何处置我等？”
庄仁的话一出，大殿之中顿时落针可闻，仿佛连呼吸都已经停顿下来。
胡亥听到庄仁的话眼睛猛然一缩，紧紧的看着庄仁，他没有想到一直不曾说话高深莫测的庄仁会在这个时候问出这个尖锐的问题。
庄仁毫不畏惧的也看着高高在上的胡亥。
心念急转间，胡亥看着庄仁淡淡的吐出四个字：“诛杀殆尽！”
寂静的大殿中这四个字是清晰可闻，谁都没想到胡亥会说的如此直接。
胡亥说的很是淡然，但是却如同千斤重锤般重重的击在大殿中百余个百家各派之人的心上，甚至有人情不自禁的发出惊呼，但随即反应过来连忙捂上自己的嘴巴。
简简单单的四个字，却蕴藏着无尽的冰冷和杀意，让此刻已经闷热的大殿中顿时如同进入三九寒冬。
蒙恬等大秦重臣听到胡亥这四个字也是为之一愕，李斯原本垂着的双眼却在听到这四个字时陡然颤抖了一下，随即又回归平静，仿佛错觉。
原本一直跟胡亥对视的庄仁听到胡亥口中说出的四个字，瞳孔陡然一凝，随即眼中泛出喜意，让一直观察着他的胡亥差点以为自己眼睛花了。
“哈哈。陛下果然是陛下。下臣墨家庄仁拜见陛下！”
庄仁突然放声大笑，干脆利落的拜伏在地。
所有人都被庄仁这突如其来的一出给弄的大脑短路了。
孔鲋不愧是久经阵仗的老油子，眼珠一转，随即明白过来，心里暗骂这庄仁会装，逼(当然那个时候肯定没这个词)，连忙紧跟着拜倒在地道：“下臣儒门孔鲋拜见陛下！陛下万岁！”
这马屁拍的那是个震天响呀。孔鲋想的其实挺简单，庄仁这个装|逼哥已经先自己一步引起了皇帝的注意，而自己先前却是一直在跟皇帝做对，这个时候还不赶快挽回点印象分，那后面能得到的利益就要少了。
不得不说，孔鲋见风使舵的本事还是很有一套的。
百家原本就以儒墨两家实力最大，连孔鲋和庄仁都已经直接从了，别的百家之人虽然还很不明白为什么庄仁要在问完那句话之后随即就直接俯首称臣，但是谁都不傻呀。
“下臣等拜见陛下！陛下万岁！”
看着短短一瞬间就哗啦啦直接对自己行大礼参拜的百家各派之人，胡亥微微一愣。
这尼玛也太有戏剧性了哇！
胡亥不无恶意的暗道，真尼玛是给脸不要脸，好好说让你从了哥，都尼玛一个个拽的跟二五八万一样；一听哥要干掉你们全部，尼玛立马就萎了。
这在后世如果要用一个字来形容的话，那就只能是“贱”了！
胡亥想到贱这个字，顿时一个哆嗦，随即咧着嘴笑道：“好好好！诸位爱卿平身！”
虽然胡亥是那样想，但是他知道事实肯定不是自己想的那样。不过如今反正他的目的已经达到了，也就懒的多想。因为后面还要面对比这些百家之人要顽固和强大百倍的李斯等人。
“谢陛下！”
等百家之人都起身坐定，胡亥举杯对堂下众人道：“诸位爱卿今后都将同殿为臣，都是我大秦之柱石，是否该放下往日之龃龉？来，诸位爱卿同朕共饮此杯，一笑泯恩仇如何？”
“臣等遵旨！”
不管心里愿不愿意，但是至少在此刻这大殿中暂时算是一片和睦之景。
“陛下，六国遗族之乱当尽早平息为上！迁入关中之地的六国遗族都曾联系过我等，下臣今日回去即刻命人将六国遗族联系我等之信函上交陛下，为陛下统一天下略尽一份绵力。”
既然已经从了胡亥，孔鲋的立场转变的很快，眨眼之间已经将之前联系过自己的关中六国遗族给卖了，给胡亥递上了投名状。
虽然这种行为很令人不耻，但是不能不说这样才是生存之道，为臣之法。
其余的百家各派之人听到孔鲋的话，心中暗骂，连忙纷纷上前表忠心，都要将六国遗族联系的信函交出来。
“诸位爱卿，能如此为我大秦着想，朕心甚慰。不过这些信函朕以为还是毁掉即可。过去之事不必再提，朕相信诸位爱卿今后定能对我大秦忠心不二。
至于关中之地的六国遗族，朕自有安排，诸位爱卿不必担忧。”
胡亥不想要这些投名状。现在百家之人是想要表忠心头脑发热所以才交出来，但是他却不能要，收了就是个把柄，说不定到了明天他们就会后悔了。
因为这些东西在自己手中，他们就会一直单膝自己会不会卸磨杀驴，行秋后算账之事。更何况关中故地的六国遗族他根本未曾将这些人放在眼里。
所以还不如直接当没这回事，让百家各派之人自己处理，彻底让这些人死心塌地的为大秦效力。
庄仁原本听到孔鲋昏头尽然要将那些信函交给胡亥顿时大皱眉头，此刻听到胡亥的话不由得心悦诚服的道：“陛下圣明！”
孔鲋并不傻，话一说出口就想到了这样做的不妥，马上就有点后悔了，此刻胡亥如此做为顿时让他感激不已，紧跟着颤声道：“陛下圣明！
“哈哈，两位爱卿不必如此。既然如此，朕今日就再送诸位爱卿两件礼物。”胡亥笑着道。
“臣等万万不敢！”孔鲋和庄仁连忙道。
“等诸位爱卿见了再说收不收。赢一，将朕从尚坊中带回的东西呈上来。”
谁知赢一却“噌噌噌”从大殿外跑了进来，对胡亥一礼道，
“陛下，下臣有急事禀报！”
ps:两个大章。继续码字！求推荐！
第九十章 子婴失踪
赢一刚刚押胡毋敬下去的时候碰到了给事中王岩，王岩就是胡亥在咸阳宫广场上受鞭责的时候传话、以及很有奥斯卡影帝潜质的那个宦官了。
大秦有中常侍，侍从皇帝左右，以备皇帝随时垂询各种事情，赵高最初在始皇帝身边时就是中常侍一职，随后又兼任中车府令一职；而给事中就是仅次于中常侍的宦官了。
也许是因为知道太多后世历史上宦官专权祸乱国家的例子，再加上赵高这个前车之鉴，所以胡亥很不待见宦官，反而让章邯经常随侍左右，成了不是宦官的中常侍。
王岩这个给事中的位置就很尴尬了，皇帝不待见自己，所以他也很少主动出现在胡亥眼前。
隶属章邯的五官中郎将蒙黎，并不能随时出入宫禁中，而章邯手下的谒者(负责宾客迎送、接受群臣奏事)已经下班回家了，蒙黎只好将急报报给给事中王岩。
王岩原本是想推脱的，但是事情紧急所以只好硬着头皮来禀报正在咸阳宫正殿设宴的胡亥。
碰到赢一可以说让他是喜出望外，能够尽量不在不待见自己的皇帝陛下面前出现，乃是保命的不二之法。
赢一是皇帝陛下很信任的大臣王岩作为给事中怎么可能不知道，所以就直接让赢一将信报禀报给胡亥，自己赶紧溜之大吉，他有种预感大秦又有大事要发生了。
正在兴头上的胡亥，听到赢一的话，不耐烦的道：“有急事就说，完了给真将后殿准备的东西拿上来。”
赢一看了看坐在大堂中的百家各派之人犹豫道：“回陛下，下臣还是先将后殿陛下所需之物拿上来吧。”他并不知道他离开的这会胡亥已经搞定了百家之人。
胡亥见赢一的神色就知道他在担忧百家之人，摆摆手道：“赢爱卿不必忌讳诸位大家，今后你等都将是我大秦柱石。有何急事当可直言。”
听了胡亥的话赢一犹豫了一下道：“回陛下，九原十万大军已经到达咸阳外卫军大营中。”
“就此事？此是什么急事？快快去将后殿的东西拿来。”胡亥听到九原大军已经到了咸阳心中还是很高兴的。
“回陛下，还有一事。”赢一踌躇道。
“讲！”
“喏！五官中郎将蒙黎来报，中尉杨大人急报故公子扶苏殿下之子子婴今日出城消失！”赢一一口气说道。
胡亥听到赢一的话不由一愣。
赢一粗声粗气的话顿时让大殿中顿时一静。
左边的大秦三公九卿们听到赢一的话顿时神色微动，但是却没有一个人开口。
李斯原本微闭的双眼听到赢一这句话猛然一张，随即又缓缓闭上；这其中反应最为猛烈的当属蒙恬了，蒙恬听到赢一的话身子一探就想起身开口，却发现袖子被人抓住。
蒙恬讶然的看去，原来是旁边的老宗正赢腾。赢腾看了一眼台上还在发愣的胡亥，缓缓摇了摇头，随即松开了揪着蒙恬袖子的手，闭目不语。
蒙恬起身的动作一滞，随即就看到赢腾旁边的尉缭同样也对自己微微摇头，显然也是让蒙恬不要在这个时候起身开口说话。
看了看周围一个个如同老僧入定般的大秦重臣们，又看了看大殿之上的胡亥，蒙恬仿佛想明白了什么，神色变幻，随即默默的坐下，但是案下握紧的双手却表明他此刻心中的焦虑。
此刻堂下的无论是大秦的三公九卿还是刚刚归附的百家各派之人虽然表明上都是一副口观鼻鼻观心之状，但是其实所有人都在暗暗观察着胡亥的神色。
子婴，原本大秦帝国所有人都公认的继承人公子扶苏的长子。
应该说如果扶苏登基大秦不亡的话，那么子婴不出意外就铁定会是大秦帝国的第三任皇帝，但是胡亥却成了最大的那匹黑马，异军突起，斩落皇位。
扶苏死，但是子婴还一直好好的生活在咸阳。
但是如果说如今的大秦谁对现在的皇帝胡亥的皇位最有威胁的话，那么当属子婴莫属了。
胡亥还没有子嗣，如果胡亥死，那么很大的可能就将是子婴继位；而大秦无论是朝野也好民间也罢，在暗处对胡亥皇位合法性一直都有质疑，可以说子婴还是很有市场的。
虽然胡亥东巡之后所做的一切，已经让这些质疑声少了许多，但是如今子婴突然莫名其妙的失踪，这又是代表着什么呢？而如今的皇帝陛下是如看看这件事情呢？
所有人心里都在思考着。
胡亥确实被赢一说的这个突如其来的消息给弄的一呆，所以霎那间尽然失神了。
但是随即胡亥就回过神来，这是在大殿中，下面还有数百双眼睛在看着自己。但是子婴怎么会在这个时候失踪？胡亥心念急转，突然展颜一笑道：“杨瑞和禀报子婴失踪可有证据？”
“回陛下。下臣不知。”赢一老老实实的回道。
“没有证据就胡乱上报，真正是岂有此理。即刻召杨瑞和进宫，朕要好好问问他这个中尉是怎么做的？”胡亥说到这里口气一转继续道，
“子婴年纪尚小，许是贪玩，不定明日就会回来，所以诸位爱卿不必担忧。赢一去将朕放在后殿之物拿上来。”胡亥轻描淡写的略过子婴的事，将话题转移。
“下臣遵旨！”赢一连忙道。
胡亥看到赢一退下，双眼不经意间从堂下的诸多大秦三公九卿面上扫过，在双眼微闭的李斯和默默垂头而坐的蒙恬两人身上微微一顿，随即移开。
胡亥在观察着大秦的三公九卿，而百家这边庄仁却一直在盯着胡亥。当庄仁听到胡亥的话时，心中不由得暗暗喝彩。
墨家到庄仁这一代，已经传了十代之久。
墨家有严密的组织，成员多来自社会下层，以自苦励志。墨家学徒从事谈辩者，称墨辩；从事者，称墨侠；领袖称巨(钜)子。
在墨子墨翟死后，墨家随即分裂为三派。一派学习了儒家思想结合墨子的理论，注重认识论、逻辑学、哲学的研究；一派注重数学、光学、力学等学科的研究；最后一派则是派。
而墨家在这数百年的发展中，至大秦灭六国时，这代的巨子庄仁励精图治，最终成功将先前两派何二为一，但墨家派却成为秦末出名的游侠儿，仍未回归墨家门下。
庄仁先前之所以问胡亥要如何处置不远归附的百家，自然有他的原因。
他想从胡亥的回答中看出胡亥是不是一个光明磊落、有霸气、敢作敢当的帝王，其实他早已经猜到如果自己等人不答应胡亥的话会面临什么下场，但是他还是想听听胡亥的回答。
他想要看看胡亥到底是不是一个有帝王霸气的王者，杀伐果断。因为如果自己等人拒绝胡亥，那就表明彻底的跟大秦撕破了脸皮，而不为大秦所用的百家，对大秦的隐患是何其巨大？胡亥放了自己这些人就等于是放虎归山。
虽然他想恢复墨家以往的荣光，想在自己手上让墨家三派彻底合为一体重归墨门，但是一个妇人之仁的帝王不值得他庄仁投效和辅佐。
所幸胡亥歪打正着的说出了“诛杀殆尽”四个字，彻底让庄仁放下心中的疑虑。
而此刻子婴失踪同样是考验胡亥的时候，胡亥如果大发雷霆，就表明胡亥不知道隐忍，太过谨小慎微；胡亥又不闻不顾则又说明胡亥没有危机意识，对自己皇位有威胁的人没有一点防备，政治敏感度太差。
这样的大秦帝王可以辅佐，但是注定不会有太大成就。
胡亥先故意训斥上报子婴失踪的直接经手人中尉杨瑞和，随后又亲自召见，最后有轻描淡写的再众臣面前将子婴失踪的事情轻轻带过。
一系列应对可以说处理的天衣无缝，完美至极。
由不得默默观察的庄仁不喝彩。此刻庄仁才算是彻底的对胡亥归心。
当然庄仁的一切试探和心理活动，胡亥都不知道。
听到胡亥的话，堂下原本老僧入定的大秦重臣们同时躬身道：“陛下圣明！”
子婴失踪这件事就这样在大殿中转瞬即逝，但是各人心中所想却又是另一回事。
蒙恬在担心子婴，尉缭、章邯、赢腾等人对胡亥的手段有了更清楚的认识；冯去疾等人却是在思考子婴失踪背后的故事；唯一让人看不明白的就是大秦丞相李斯了。
胡亥嘴上说的轻巧，但是心中却翻起了滔天巨浪。子婴如果真的失踪，绝对不会没有原因；一股强烈的危机此刻充斥在他心头，让他烦躁无比。
随即突然想到一句话，一力破万法。
既然有人想在背后玩阴谋，那么现在他只能尽快将六十万大军编练好，并且完全掌控在自己手里，这样哪怕真是蒙恬或者别人想动心思，也只能玩完，拳头大的才是爷！
一切真理都只在哥的强弩射程内！
第九十一章 小人赵刚
就在大秦朝堂上的诸多人因为子婴失踪而暗流涌动的时候，引起这件事情的主角却是毫无知觉的正被一群二十多个皂衣大汉架着飞奔在山林中，隐约可见一条笔直宽阔的大道在延伸。
子婴是在从章台宫回咸阳的时候被这群人捉住的。
当时子婴身边仅有两个侍卫，刚刚离开章台宫不远就被这群二十多人的大汉围住，一个照面两个侍卫就已经丧命，随即刚刚准备呼救的子婴就被重重敲晕当场。
之所以如此少的侍卫是因为章台宫离咸阳很近很近，离大秦都城咸阳仅隔一条不宽的渭水支流－－沣水。
沣水，是先秦时期渭水的一条支流，如今已经干涸消失不见，因为秦时咸阳在今日咸阳以东，而沣水应该就在今日咸阳之东南某处。
沣水虽然是渭水的支流，但是却同样闻名天下，为什么一个小小的支流沣水能闻名天下呢？是因为是因为这沣水两岸正是西周文明的中心地带。
三百多年前，周王室内乱，犬戎在王室权臣申侯引导下大举进入关中，而当时的周王正是因“烽火戏诸侯，只为博美人一笑”的千古一王，周幽王。
在犬戎大军进入关中之后，周幽王同样点燃了外地入侵向诸侯求援的烽火，可惜，这个时候诸侯依然都以为是周幽王在戏弄自己等人，而没有任何一个诸侯前来勤王。
犬戎大军顺利攻破鄗京(今陕西西安)，杀死周幽王，抢了他的美人褒姒大美女，掠夺了周人积累的全部财富，烧毁了当时华夏大地最伟大的两座城市也是西周的都城——沣京和鄗京。
丰裕的渭水平原经此浩劫，变成了满目疮痍的废墟，西周就此灭亡。
而正是这场因周幽王博美人一笑而引发的亘古罕见的大乱，才引出了周太子(后来的周平王)千里跋涉入陇西，老秦部族五万精骑东进勤王的悲壮故事。
东出的大秦五万精骑为挽救周王室而几乎损失殆尽。而后东周建立，周平王往东迁都洛邑(今河南洛阳)，将根基之地全部封给挽救了周王朝的秦部族。
秦人虽然坚韧勤奋，但是封侯最初却不善农耕，更兼当时诸侯争夺激烈，无暇修复也无力利用这两座残留的伟大城堡。年复一年，沣京鄗京尘封湮没，被悠悠岁月销蚀成了真正的废墟。
两大片断垣残壁的废墟之上，不知从什么开始，悄悄生起了大片大片的松柏树，茫茫苍苍覆盖了沣水两岸的全部高冈。老秦人便将这两大片连成一块的山地称之为松林塬。
秦孝公在修建咸阳都城时，在这与咸阳一水之隔的松林塬中，建了一座不大不小的别宫，命名为章台。这就是章台宫了。
山林中丘陵起伏，而这些皂衣大汉每跑一段，就换下两人架着子婴的两条胳膊，继续疾奔。即使是架着子婴的两人速度也是丝毫不慢，在这山林中奔跑如履平地。
子婴此刻已经从昏迷中醒了过来，只感觉脖子上被敲打的地方疼痛欲裂。随即他就发现自己双脚离地正被两个大汉架着在这山林中飞快的奔跑着。
剩余的二十来个皂衣大汉，形成一个小小的包围圈将架着自己的两个大汉围在中间，哪怕是在如此急速的奔跑中，整个队形也没有丝毫的散乱。
偷偷看了已经即将暗下来的天色。他知道自己昏迷的时间并不长，这里离咸阳肯定不远。
这些人是谁？又为什么要抓自己？他们又怎么知道自己在章台宫？子婴继续歪着脑袋装作昏迷的样子，脑中却在飞快的思索着。
这些奔跑中的大汉一直只顾着埋头赶路，并没有发现子婴已经醒了。
天已经完全黑下来。
子婴估摸着这些大汉带着自己已经奔跑了将近两三个时辰了，但是这整整的两三个时辰中，这些大汉除了换人来架着自己的时候偶尔发出“嗯”“喏”等几个简单的音节之外，尽然没有说过任何一句话。
这是一只异常精锐、训练有素的兵卒。子婴暗道。难道是蒙恬大人？
经过两三个小时的疾奔，这些大汉的速度终于渐渐慢了下来，但是除了粗粗的喘气声之外，却没有一个人喊累，也没有丝毫停下来的意思。
听着两个架着自己的壮汉仿佛闷牛般沉重的粗粗喘息声，子婴犹豫了一下，终于还是决定不再继续装晕，他也想弄明白这些精锐的兵卒是不是蒙恬派来的人。
如果不是那这些人是谁？又是为何要掳掠自己。
“嗯！”
子婴原本是想装作哼一声表示自己醒了，谁知脑袋刚刚一动，顿时脖子被敲打的地方一阵剧痛袭来，忍不住发出了一声真正的痛哼。
两个架着子婴的大汉听到子婴的痛哼声，脚步微微一顿，随即偏过头看看子婴，又对视一眼。
“大人。他醒了！”右边架着子婴的一个大汉开口闷声道。
粗粗的声音虽然刻意压低了，但是在这寂静的山林中还是远远可闻。
“停。歇息两刻钟，吃些干粮，再继续赶路！”
一个浑厚的声音在人群前方响起。
“喏！”
奔跑中的大汉低低的齐声应道。
随即奔跑的大汉纷纷停下，饮水的饮水，吃干粮的吃干粮。子婴敏锐的发现，哪怕这些大汉在停下来休息的时候，依然保持着一个圆形。
而圆形的正中央赫然正是架着自己的两个大汉。
架着子婴的两个大汉，听到歇息的命令之后，立刻就在原地停了下来，放开子婴后，两人并没有走开，而是就在离子婴不到一丈远的两边席地而坐，掏出清水和干粮默默吃了起来。
子婴见没人管自己也就随意的坐在地上，开始揉捏起自己两只被架了半天已经酸软无比的胳膊。他压根就没想过逃跑。
蓦然，一只粗糙的大手伸到子婴垂着的脑袋前，大手中抓的是一个灌满水的羊皮囊以及两个大饼。
正在揉捏肩膀的子婴一怔，顺着大手望去。
一张普通的脸庞出现在子婴眼中，普通的不能再普通，平凡的不能再平凡。
“小公子，小人赵刚。先前对公子多有得罪，还望公子见谅！出门再外，公子将就用些吃食吧。等等我等还要继续赶路，望公子能体谅我等。”
浑厚的声音响起，子婴马上明白这赵刚就是先前说话的那个大人。
子婴没有接赵刚递过来的水和食物，问道：“尔等是何人手下？为何要掳掠于我？”
“公子还是赶紧吃些裹腹，我等马上就要继续上路！”
赵刚仿佛根本就没有听见子婴的话，只是不由分说的将手中的水囊和大饼塞在了子婴怀里，然后转身就走。
“本公子问你话呢？”
而转身离开的赵刚完全是充耳不闻，自顾自的找了个角落，默默的坐下吃着东西。
子婴不由气结，将怀里的大饼和水恨恨扔到一边，闭着眼睛躺在了地上。
自始自终，周围的二十多个大汉没有一个人往这边看过一眼，都在默默的吃着食物，补充消耗的体力。
两刻钟很快过去。
“出发。”坐在角落的赵刚一声令下。
子婴听到赵刚的声音，闭着眼睛依旧躺在地上一动不动，他想看看自己不动这赵刚能把自己怎么样。
原先架着子婴的两个大汉，飞快的奔过来，架着子婴的两条胳膊，不由分说的抬着他就走。
“尔等停下！我乃大秦公子，尔等怎可如此无礼！”子婴不由大叫道。
“公子还是安静些好，否则小人只能再次得罪公子，让人将公子的嘴巴堵起来了！”
队伍最前方的赵刚冷冷的声音遥遥传来。
子婴听到赵刚的声音不由一滞！
……
赶路，然后休息；然后就是继续赶路；然后再继续休息！
如此，每天都是在山林中渡过，连续三天！
三天来，子婴没有从赵刚口中得到任何有用的消息，而那些大汉压根就像听不到子婴的任何声音一样，或者是压根就当子婴是一团空气一样，对于子婴的任何行为或者话语从来没有给过任何反应。
子婴渐渐的完全放弃了从这些人嘴里得到答案。
今天是第三天。又是一个休息的时间！
子婴依然是独自一个人席地坐在人群中间，对于这样的待遇他已经完全习惯了！
赵刚再次来到了子婴身边，这次他没有拿食物和水，手中却拿着一卷白布！
闭目养神的子婴知道身边有人，同样也知道是谁，三天来只有一个人在休息的时候来到过他身边，除了赵刚绝对不会再有任何人在休息的时候会靠近他。
子婴依然闭着眼睛，丝毫没有搭理赵刚的意思！
“小人知道这三天我等对公子多有失礼，但我等也是奉命而为，望公子见谅！烦劳公子将此物系在眼上！等事后我再将此物给公子解下！”
ps：峰雪爱无间兄弟，真的不用投催更票票。浪费。我会多更，兄弟们放心！所以今天这三千字决定过了十二点更。还是感谢aman2511，兄弟的打赏！
十二点过求推荐，求三江推荐！
第九十二章 中尉杨瑞和
赵刚对子婴的拒绝充耳不闻，仿佛早已经料到会如此一般。蒲扇大的手掌轻轻一挥，两个皂衣大汉鬼魅般出现在子婴两边。
虽然子婴竭力挣扎反对，但是对似乎没有任何喜怒哀乐的皂衣大汉们来说，这反对是无效。
结果大喊大嚷的子婴不仅眼睛上被蒙上白布，而且嘴巴也被一团白布给塞住了，不过好在没被绑上手脚。两个大汉铁钳般的手臂紧紧抓着子婴的两条胳膊。
做完这一切，赵刚仍然是那句“小人多有得罪，望公子见谅。”，说完转身就走，“走！”
二十余个皂衣大汉不声不响的又开始行动起来。
如果此刻子婴眼睛能看见的话，那么他就会发现，一条宽阔笔直的大道出现在密林外，在靠近密林处一个宽大的马车正停靠在大道边上。
此刻大道之上人迹罕见。
马车之上驾车的同样是一个皂衣大汉，正百无聊奈的把玩着手中的马鞭。此刻看见从密林深处钻出来的赵刚一行人，神情一振连忙跳下马车迎了上来。
赵刚抬手止住刚刚要行礼开口的大汉，对着马车扬扬头，投过去一个询问的眼神。
皂衣大汉看了看被蒙着眼睛堵上嘴巴的子婴，随即点了点头，给了赵刚一个一切无恙的眼神。赵刚点点头，手一挥，两个架着子婴的汉子抬着子婴就上了马车。
马车从外面看很是宽大，进来后就会发现马车车厢里面的空间至少比在外面看起来少了三分之一有余。
驾车的皂衣大汉跟着上了马车，在车壁上一个不起眼的地方抓住一个拉环轻轻一扯，“咔嚓”一声脆响。
在车厢内看似是后壁的两块木板突然向两边分开，露出一个刚刚好够容纳三人的狭窄空间。驾车大汉对着两个架着子婴的汉子点点头，这两个汉子就架着子婴钻了进去。
等子婴三人进去坐好，驾车大汉将手中的拉环松开，又是“咔嚓”一声，两扇木板重新合拢。
驾车大汉将座榻摆放好，出了马车，走到赵刚身边轻声道：“大人，都已经准备妥当！”
“嗯，那上路吧。”赵刚闷声道，随即上了马车。
其余的二十多个皂衣大汉赤手空拳的围拢在马车四周，驾车大汉上了马车猛然一扬马鞭，挽出一朵漂亮的鞭花，“啪”一声脆响抽在拉车的马身上。
“驾！”
在不远处，一座雄伟的大城隐约可见。
……
胡亥所说的要送给百家各派之人的礼物自然就是他在尚坊之中才造出来的白纸和活字印刷术了，虽然叫白纸，但是一天时间肯定不能完全生产出洁白无暇的纸张，所以胡亥所拿出来的纸张仍然微微泛黄，略显粗糙。
但即使如此也足够让所有百家之人和不知道此事的大秦重臣们大为震惊和欣喜若狂了。
每个人都知道这两样东西的出现意味着什么，以后不论公文或者是书籍文献也好，都将彻底的告别笨重的竹简，而可以取用轻便的纸张。
胡亥看着堂下李斯这些人震惊的表情，心道，如果让你们知道哥还弄了个骑兵三神器出来，你们会不会直接将眼珠子给瞪出来？
百家之人此刻却是很庆幸自己等人选择了归附大秦，而没有要和大秦死磕到底。田仁却对自己的选择更多了几分信心。
晚宴在皆大欢喜的气氛中结束，胡亥承诺在大秦剿灭六国遗族叛乱重新统一天下后，就将履行自己先前所说的一切，而现在大秦帝国皇家学院的学生将全部是原本的百家各派弟子。
当然他们也只是临时学生，在大秦帝国皇家学院面向全国招生时，这些人也将同样参加选拔，而不会直接就成为正式学生。
胡亥并没有现在就将自己要进行科举的消息放出来，一个任用儒家等人已经招致如此激烈的反对，如果自己再将这个决定说出来，估计李斯等人立马就要跟自己翻脸了。
大秦帝国皇家学院的地址就定在吕不韦筹建的“文信学宫”。这是胡亥再去尚坊的路上看到的，自从吕不韦自杀身死，文信学宫就一直荒废。
胡亥也对百家之人提出了要求，医学院将首先建立，直接再灞上大营中培养医师，不仅是为民众服务，最重要的是为即将到来的大战服务。
而那数万的奴生女子正是胡亥早就想好的大秦战地护士！
当然这还要好好谋划，毕竟这个时候男女的地位还是很有差距的！
对于别家各派胡亥的要求就是将目前大秦所有库藏的竹简书籍重新编排整理，准备重新印刷。
当然墨家之人胡亥自有安排，他要好好的压榨墨家的劳动力。
百家各派之人心满意足的走了，孔鲋和田仁两人却刚走不多远，就被胡亥叫人叫了回来，而大秦的三公九卿却是一个都没走。
……
咸阳宫东殿，议政堂。
胡亥端坐在大殿之上，堂下李斯等大秦重臣坐在左边，而孔鲋和田仁两人坐在里大殿右边，两方泾渭分明，格格不入。
再胡亥的示意下，蒙恬、章邯、赢腾、尉缭四人坐了过去。
“赢一，杨瑞和来了吗？”胡亥问道。
“回陛下，中尉杨大人已在宫外侯旨！”
“宣他进殿！”
“喏！”
不一会，一身铠甲挎着佩剑的杨瑞和就大步走了进来。
大秦的中尉可不是如今部队中的中尉军衔。这个时候的中尉是大秦时期京城的最高卫戍长官，相当于现在的帝都警备司令，但职责又有不同。主要掌管京城的治安，兼管消防。
大秦中尉设有中尉署，中尉署下辖有丞、左右中侯、千牛等官佐。属官有武库令、武库丞，掌军器制造、贮存；有静室令，皇帝出巡时负责担任清道夫。
杨瑞和没有看坐在两边的众多大臣，单膝跪地对胡亥抱拳一礼道：“下臣，咸阳中尉杨瑞和拜见陛下！”
“杨爱卿平身。”
“谢陛下！”杨瑞和起身道。
“子婴失踪是你最先发现的？你为何确定子婴是失踪？可有证据？”胡亥淡淡的问道。
“回陛下，下臣今日在署中得出外巡查之千牛尉上报，松林塬附近发现死尸两具，而这两人皆是身着卫卒装束，两卫卒皆是被一箭穿心而死。下臣追查之后得知此两人皆是子婴公子之护卫。
松林塬不远正是章台宫，下臣询问章台宫卫卒得知，申时子婴公子刚刚离开章台宫意欲回返咸阳，而这两卫卒正是护卫子婴公子的侍卫。
而两侍卫所中之箭只皆被用弓之人取走，除了脚印外贼人并没有留下任何痕迹。所以下臣才确定是有贼人掳掠走了子婴公子。下臣不敢怠慢，方才将此信报上报于郎中令府下。”
ps：推荐真的少的可怜，尤其是三江票，大家还是投一下吧，九洲想争一争！望诸位兄弟助我！
第九十三章 议政堂 上
胡亥听了杨瑞和的话默然。
他现在不敢肯定是有人和子婴联合故布迷阵来迷惑自己假装失踪，还是子婴真的被人掳走了。两种可能再他看来都有成立的可能。
从他穿越之后，他就开始认为这个世界上没有什么是不可能的。
“中尉署如今可查到掳走子婴贼人的下落？”
杨瑞和单膝跪地抱拳道：“回禀陛下，下臣已经派出署中所有属吏和兵卒在咸阳附近搜寻子婴公子的下落，只是如今尚未有任何消息。”
“诸位爱卿以为此事该如何处置？”胡亥将这个问题扔给了堂下的众多大臣。
这此蒙恬没有犹豫，也没有管身边扯着自己的赢腾，躬身对胡亥一礼道：“陛下，子婴公子乃扶苏殿下唯一之血脉，还望陛下允臣带兵搜寻。”
胡亥不置可否，淡淡的看了蒙恬一眼，将目光停在了李斯身上。
仿佛感觉到大殿之上胡亥的眼光，一直微闭着双眼的李斯睁开眼睛，扫了一眼对面的蒙恬，对胡亥一礼道：“陛下，老臣以为蒙大人之言大大不妥。”
“李斯你这老贼……”
前面就说过蒙恬一向跟李斯交好，却因为在蒙氏兄弟被赵高羁押而李斯却视而不见没有出手想救甚至有意落井下石要置蒙氏兄弟于死地而让蒙恬对李斯鄙夷有加。
虽然如此，但是一向以好脾气好人缘著称的蒙恬也没有在面上跟李斯过不去。而李斯此时等于彻底的是跟蒙恬撕破了脸皮。
哪怕是脾气再好的蒙恬此刻也是新仇旧怨同时涌上心头，再也无法控制自己心中的怒气，不由爆喝出声。
“蒙爱卿，稍安勿躁。先让李爱卿将话讲完！”
蒙恬爆喝刚刚出口就被胡亥打断了。
“下臣遵旨！”尽管心中不愿，但是蒙恬还是躬身应道。
李斯在听到蒙恬的爆喝之后，却是毫无反应，只是微垂的眼中却流露出复杂莫名之色。
原本就自觉心中有愧于蒙恬的李斯其实根本不想在这个时候跟蒙恬彻底撕破脸皮，但是他又不得不如此，究其原因，他知道胡亥肯定不希望也不愿蒙恬插手到子婴失踪的这件事情之上。
一手扶持胡亥上位的李斯，比谁都清楚子婴对胡亥的威胁。其实赵高先前请示过李斯想要斩草除根，但是被李斯给拒绝了。
李斯之所以拒绝赵高斩草除根的建议，究其原因也还是因为蒙恬。
扶苏跟蒙恬，跟蒙氏家族的关系整个大秦是人尽皆知。那个时候的胡亥还是个昏聩无能的胡亥，而赵高也根本无法跟李斯抗衡，那个时候李斯尚且愿意跟蒙恬彻底翻脸，更不用说此刻了。
李斯想让胡亥看清楚在这朝堂中不管如何自己总会站在他这边，他不想让胡亥总如同防贼一样防着自己，为此他不惜于蒙恬在大庭广众之下彻底撕破双方那原本一直维持着的脆弱平和。
同样，他也想借此跟胡亥讨价还价一番儒家的问题。
“大秦如今局势堪危，九原大军既到，蒙大人哪能因此小事而罔顾我大秦安危？退而言之，子婴公子失踪自有卫尉府、中尉署等处官吏办理，蒙恬大人如此岂不是舍本逐末？”
李斯此刻也彻底的放下了心中仅存的顾虑，既然撕破了脸皮，那么就撕破的更为彻底一点吧。
蒙恬听到李斯的话，沉默不语，但是谁都能知道他此刻心中的愤怒。
“杨爱卿，中尉署有吏员多少？”李斯说完，胡亥突然问一直站在殿中的杨瑞和道。
“回陛下，中尉署原本有各级吏员郡卒大约五千余人，只是如今不足千人。”杨瑞和答道。
“哦？为何如今吏员如此之少？”胡亥诧异的问道。
杨瑞和被胡亥问的一愣，踌躇了一下道：“这……”
“老臣来替杨大人回陛下吧。”尉缭这个时候开口了，“陛下东巡之二十万护卒，除两万宫中材士外，其余皆是由咸阳卫尉府、中尉署、上郡、函谷关、武关等各处大营中抽调而来。如今尽在灞上大营中。”
尉缭这话说的胡亥一噎。
“朕……”胡亥话刚一出口，突然又闭上了嘴。
他其实是想说，朕怎么不知道此事。随即想到这肯定是自己的前身干的好事了，调卫尉府、中尉署、上郡这三个地方还好，可函谷关和武关的卫卒是能调的么?
之所以没有说出口，是因为胡亥想到自己就是自己的前身，这样问出来不是典型的自己找抽么？
看来尉缭是在提醒自己呀。
胡亥感激的看了一眼尉缭，然后道，
“拟旨。着蒙黎领材士营兵卒五千、杨瑞和领中尉署吏员即可彻查子婴失踪一事。另着龙卫赢二领龙卫第二尉配合彻查此事!此事有任何消息随时禀报于朕！诸位爱卿如此可行否？”
胡亥嘴上问这诸位爱卿，双眼看的却是蒙恬。
显然他安排蒙黎领材士营查子婴失踪这件事情就是给蒙恬一个安心了。而恰恰胡亥不知道的是，蒙黎正是蒙恬的儿子。
蒙恬听到胡亥的话连忙躬身道：“多谢陛下！”
其余堂下大臣自然不可能有什么意见，齐声道：“陛下圣明！”
“既如此，此事就这样安排了。老宗正大人、蒙爱卿、章爱卿、尉老爱卿、两位丞相以及两位大家留下，其余诸卿退下吧。”胡亥淡淡的道。
“臣等遵旨！”
……
不一会，大殿中就只剩下胡亥以及他留下的几人了，当然赢一也在。
孔鲋和田仁两人知道胡亥留下原本大秦的几位重臣肯定要继续商量大事，而胡亥故意留下自己两人显然是在表示对自己这些新归附的百家之人的重视。
虽然明知道这是故意为之，但仍然让两人万分感激。
“朕留下诸位爱卿有两件事。第一件事情，诸位爱卿议议派何人去函谷关、武关、巴蜀二郡镇守；十万九原大军该如何安排。”胡亥开门见山的道。
大殿中一片寂静，李斯等人显然都在思考派谁去合适，当然对这件事情孔鲋和田仁是没有发言权的。他们此刻只能旁听。
“老臣以为函谷关可以让材官将军王坤前去镇守，至于武关李信将军即将领军南下南阳，可一同镇守；而巴蜀二郡，老臣以为可遣前禁军前军将军蒙阔前往即可。”尉缭过了一会先开口了。
除了少数的几个出名点的大将，胡亥对大秦其余的将领并不熟悉，所以当然谈不上直接任命。听了尉缭的建议胡亥问道：“尉老爱卿之言诸位爱卿以为如何？”
蒙阔是蒙毅的儿子，王坤和王乾都是王离的儿子，王乾现在在灞上大营走正步。
“臣等附议！”
“那十万九原大军如何安排之事想必尉老爱卿心中已有腹案？”胡亥紧接着问道。
“回陛下，老臣能否先请问陛下意欲如何安排这十万九原大军，蒙恬将军领军东出函谷关之后是否依陛下先前所定之策行事？”尉缭躬身道。
“不。朕打算将十万九原大军分成两军，一军八万人，由蒙爱卿统帅直扑巨鹿，将巨鹿郡李左车之乱兵剿灭，保琅邪、胶东、临淄三郡官仓不失；然后挥郡南下，与王离十万大军合军剿灭泗水等郡之乱兵。”
ps:兄弟们很给力！能不能再给力一点？让推荐和三江票再飙一阵？我也不能让兄弟们失望不是？继续码字！
第九十四章 议政堂 下
胡亥这个时候已经改变了原本的打算。
原本是让蒙恬领四郡军政民事慑服山东等地和王离前出陈县遥遥相望，等着所有心中有想法的人都跳出来之后，再一网打尽，永久解除六国遗族的威胁。
只是今天子婴的失踪，让原本就总感觉有中莫名危机的胡亥更进一步的肯定了暗处有双甚至不只一双的眼睛正在盯着自己，一只看不见的黑手正在朝自己或者说大秦袭来。
而蒙恬以及蒙氏家族跟扶苏的关系天下皆知，胡亥不认为自己真的身具王八之气，抖两抖就真的能让所有人都臣服了。
如此以来再让蒙恬统领四郡军政民事显然已经不恰当了。
当然胡亥还有一个打算没有说出来，那就是王离和蒙恬剿灭泗水、陈等郡的叛乱之后，将会只有蒙恬一人领军驻守泗水、陈郡一线和李信两万大军连成一片。
而原本应该驻守陈县前出的王离胡亥却打算让他领军入山东，弹压各地。
尉缭听到胡亥的话，意味深长的看了一眼胡亥道：“陛下所言甚是。那李信将军所领两万大军陛下可有安排？”
“武关乃我大秦南下之门户要塞，万万不得有失。所以李信除了驻守武关之外，朕并无其他安排。当然如果南阳亦或汉中有变，李信军可自行剿灭。”
“陛下圣明！”
尉缭显然不想再多说，很干脆的一个马匹拍了过去。
“诸位爱卿可有良策？”胡亥转头问道。
“臣等谨遵陛下旨意！”
作为兵家的尉缭都没有反对胡亥的意见，那么其余人更不会自讨没趣了。
“如此，那此事就这样定下了。明日蒙爱卿和李信就领军分别东出和南下。”
“臣等遵旨！”
堂下众臣轰然应道。
“如此，那朕就来说说第二件事。对于百家之人今后入朝为官之事。”胡亥看了一眼堂下安坐的孔鲋和田仁道。
胡亥的话一出，顿时引起了堂下所有重臣的注意。
“李爱卿稍安勿躁，先听朕说。”胡亥见自己话音一落李斯就准备张口，连忙打断道。
“老臣遵旨！”李斯一礼道。
“朕以为如今我大秦选官之制并不合适，所以朕意欲在以后所有大秦之官皆由皇家学院之学生中选取，考核之后外放为官。当然诸位爱卿之家族子弟今后也将同样入皇家学院之中学习深造。
而在大秦帝国皇家学院正式开始授学之后，朕将在每月前往学院之中授课两次。如有表现出色之人，朕将即刻酌情外放亦或入朝为官。
至于剩余之学生选拔，暂且定在一年一次。而具体选拔之法，朕想交给两位丞相和孔田两位爱卿。不知诸位爱卿以为如何？”
胡亥也是没有办法，这个时候要是强行推行科举，那么一下就要跟朝中百分之九十九的官员翻脸了。
只因为眼下大秦的选官制度是蒙荫，也就是大多是从有功大臣的家族子弟中推荐选拔，然后皇帝带在身边，任为郎中观察一段时间，表现好就可以入朝或者外放为官了。
但是如果他这样安排，一部分选择权控制在自己手里，而将大多数考核选拔的权利交给李斯和冯去疾以及孔鲋、田仁四人，那么想必李斯等人反对的力道应该要小很多。
堂下重臣，鸦雀无声，显然这个时候都在思考自己的利益得失。
而孔鲋和田仁两人没想到胡亥尽然将如此重大的责任或者权利交到自己两人身上，一跃而能跟大秦的两大丞相并列，这是何等的信任和礼遇？
“我等百家之人愿为陛下赴死！”
孔鲋和田仁看堂中大秦原本的重臣们都是沉默不语，显然因为自己等人胡亥已经背下了不少来自大秦朝堂的压力，而如果这个时候自己两人再不站出来表态，就有点给脸不要脸了。
胡亥笑着对两人道：“两位爱卿不必多礼，平身。”说完看着李斯和冯去疾两人。
胡亥知道右边的尉缭、赢腾等人哪怕不支持也肯定不会反对，蒙氏一族都在军中，文臣除了蒙毅几乎没有；赢氏一族除了赢腾担任宗正和内史郡内史一职外，也没有任何人入朝为官；
章邯不用说了，他的家族还没兴起；尉缭一直都是个孤家寡人；孔鲋和田仁已经表态了。其实最最主要的就是李斯和冯去疾的意思。
如果搞定了李斯基本上搞定了差不多绝大多数大秦朝堂中的官员，冯去疾暂时还是无法和李斯相抗衡的。
李斯知道胡亥一直在等着自己的消息，说实话，他很想直接反对。
因为从表面上看胡亥是做了让步，但是让以前一名不文的两个野家流派突然登堂入室跟自己这个堂堂的大秦丞相分庭抗礼共掌选官大权，李斯怎么可能心甘情愿？
冯去疾的想法和李斯差不多，但是他自家事自己知道，虽然自己现在兼任了一个国土府，但是在朝中远远没有李斯的影响力大，李斯不说话，他自然不想做出头鸟。
等了一会李斯还没有出声，所有人都知道这是李斯在无声的对抗皇帝陛下。
大殿中渐渐压抑起来。
“呵呵，此等大事，朕容诸位爱卿回去好好思量思量，改日再议。朕今日不甚酒力，有点乏了。诸位爱卿也早些回去安歇吧。”胡亥笑道。
“臣等遵旨！”
听到胡亥给了台阶，大殿中的众臣连忙躬身道。
……
不一会，整个大殿就空荡荡的，只剩胡亥一个人坐在大殿之上。静悄悄的大殿仿佛跟胡亥的心情一样，酝酿着暴风雨前的宁静。
赢一小心的静立在堂下，胡亥没让他走，他不敢走，过了一会赢一实在受不了了，上前道：“陛下，还是早些安歇吧。下臣去将龙八龙九叫来时候陛下？”
“赢一，你以为是有人帮子婴躲起来还是子婴真的被人掳走了？”胡亥没搭理赢一，从他选容貌、身材并且身手很好的龙八四女他就知道他打的什么心思。
但是尼玛，自己有那么好色么？
“这……陛下恕罪，下臣只会打打杀杀，这……还真不知！”赢一期期艾艾的道。
胡亥无奈的叹了口气，自言自语的嘀咕道：“看来尼玛哥真的还是要给李斯这个老王八蛋一点好处才行。”
随即揉了揉脑袋道：“赢一，朕说几件事，你即刻去办。第一件事，让赢六分别选派四个鹰士，两个鹰士持朕手谕今晚就出发分别赶赴九原蒙毅军和陈郡王离军中，另两个鹰士明日准备随同蒙恬和李信大军一同出发，有何事随时飞鹰传信于朕；
这两个鹰士龙卫派人保护随同前往，派往王离军中除鹰士外，从你第一尉和赢四第四尉中中调遣十名死士随同前往，持朕手谕保护王离；另同样调遣二十名死士，蒙恬和李信处各十人；
第二件事，赢二领龙卫第二尉协助蒙黎、杨瑞和彻查子婴失踪一事，即刻去办，同时调赢三领第三尉和赢六一尉暗中调查此事，一定要给朕将这背后之人找出来。”
说到这里胡亥顿了顿道：“听明白了吗？”
赢一听到胡亥的话心中一紧，蒙毅出咸阳的时候胡亥派遣死士随同保护还好说，此刻胡亥同时调遣第一尉和最神秘的第四尉同时派出死士保护出征在外的领军大将这就耐人寻味了。
大秦朝中的重臣们都知道黑冰台拥有大秦最为精锐的武士，一直配合大秦对外征战，对胡亥此举最多认为是胡亥担心这些大将的安危所以派最精锐的武士保护。
而一直掌控黑冰台的赢一可是很清楚，黑冰台不仅是最精锐的武士，更是皇帝的死士只会听从皇帝命令，而且还不算最为神秘的二三四五这四个尉了，最关键的是此刻的黑冰台在胡亥手上已经不仅仅是对外了。
如果这些将领有别的心思或者皇帝陛下想除掉这些将领，那么这些最为精锐的保护者，同样也能成为最为让人防不胜防和最恐怖的杀手。
想到这里，赢一不由不寒而栗。偷偷看了胡亥一眼，才发现胡亥正盯着自己，目光幽深。
赢一不禁一个激灵，将脑中刚刚浮现的念头强行去除，连忙垂头躬身一礼恭敬的道：“回陛下，赢一听明白了！”
“嗯，去吧。顺便去将李斯和尉老爱卿再请回来。”
第九十五章 李嫉为后
胡亥从赢一的眼神中知道他肯定已经猜到了自己派出龙卫死士保护出征在外的领军将领的用意，但是他并没有放在心上。
首先他不认为赢一会背叛自己，赢一也没有背叛的理由。退一万步讲，有一直在暗处的二三四五这四个尉在暗中监控，就算赢一想背叛也不可能。
再说了，这些统兵在外的大将，如果心里没有别的心思，那么自己这派精锐死士去保护可是好意是恩德，关键时候这些死士可是可以以命相救的。
但是如果有别的心思的话，自己不先动手难道还等着这些大将领兵造反回来杀自己？
说到底，胡亥所做的一切，只是为了防患于未然也。
……
李斯和尉缭是在回转议政堂的路上碰到的。
尉缭猜到胡亥会召自己回来，但是没想到会连李斯一起召回来。
对胡亥让李斯理政这件事，其实在尉缭看来用的就是“欲杀之，先予之”的计策。如果李斯好好的替胡亥理政那么一切都还好说，但是一旦当李斯走上吕不韦的道路那么李斯必死无疑。
尉缭跟李斯关系一直不错。从那天开始尉缭一直想找个机会提醒一下李斯，但这几天一直没有机会。今天再他看来正正好。
李斯到没有想那么多，他知道胡亥找自己肯定是谈儒家等百家筹建大秦皇家学院以及将来入朝为官的事情。但是李斯刚刚在回去的路上已经决定了。
大秦帝国皇家学院可以由百家筹建，但是任由儒家流派理念治理大秦，李斯是无论如何也不会同意，虽然他师从荀子，而荀子是儒法兼修。
但是自从来到大秦，尤其是师兄韩非子死后，李斯一直以法家代表自居，他不能容忍大秦之中法家和儒家并存。大秦只能由法治理国家，儒家之人想入朝为官这是李斯无论如何也不会答应的。
看到尉缭同自己一样被胡亥叫回来，李斯并没有太过惊讶。从尉缭被胡亥说服从新出山他就知道，尉缭肯定会被胡亥重用。
李斯和尉缭两人互相一礼，并没有多说什么，跟着引路的宫女身后并排走着。
尉缭放慢脚步，轻声道：“不知丞相大人对陛下任用百家之人是做如何之想？”
“此事老夫一定会死谏陛下，让陛下收回圣命！”李斯朝上拱拱手肯定的道。
尉缭听了不由一愣，他也没想到李斯尽然如此坚决，“唉”尉缭喟然一叹不再言语。
他不说话了，但是这一叹却将李斯给弄的糊涂了，“国尉大人为何如此长叹？难道老夫所做有何不对？”
尉缭轻轻瞅了一眼，没有说话。
这就更让李斯糊涂了，但是眼见前面已经到了议政堂，李斯只好放下心中的疑惑。
临到就要进议政堂的当口，尉缭开口了。
“丞相大人须知，这大秦终究是陛下的大秦。”
说着尉缭对李斯微微拱手，先行就门了。
听到尉缭的话，李斯不由一愣，站在门口神色变幻。随后才在宫女的催促下进门。
李斯进来的时候尉缭已经先一步在堂下坐定了。
“老臣拜见陛下！”李斯对胡亥躬身一礼道。
“李爱卿不必多礼，平身。”
“谢陛下！”李斯起身偷偷扫了尉缭一眼，却发现尉缭正一本正经的盯着面前的铜案，仿佛上面有奇珍异宝般，对李斯的目光视而不见。
等李斯坐下，胡亥就开口了。
“朕今日召李爱卿和尉老爱卿回转，乃是有事相询。朕欲立李嫉为后，不知两位爱卿意下如何？”
“砰”
是李斯身前的铜案被他的撞的倾倒在地！
“陛下恕罪，老臣……”李斯慌忙对胡亥一礼，想要解释却发现自己此刻尽然找不到任何借口来圆，只好讪讪的打住，连忙起身去扶倾倒在地的铜案。
李斯对面的尉缭也好不到哪去，同样是一脸震惊莫名之色。
毕竟任谁都想不到，胡亥竟然突然说出要册立皇后的话来，更重要的是这个要册封的皇后还是大秦丞相如今已经理政的李斯的最为宠爱的女儿。
大秦自灭六国统一天下起，始皇帝经全面考据之后建立起了各种制度，其中很多都一直被后世所沿用至今，譬如郡县制。
始皇帝也明确规定了皇帝的正妻为皇后，皇帝的母亲为皇太后。但是始皇帝自己却终生没有册立过皇后，同样他也是立后制形成以来唯一没有立皇后的皇帝。
以致始皇帝陵寝内一墓独尊而没有皇后墓，这同样成为一个后世难解的历史之谜。
具体始皇帝为何没有册立皇后，在后世同样有很多说法，具体如何这里就不讨论了，关键是正是因为始皇帝虽然规定了大秦皇帝正妻为皇后这一制度，但是他自己却没有册立过皇后。
而正是因为大秦帝国的缔造者始皇帝陛下没有册立过皇后，所以继位的二世皇帝胡亥哪怕是直到如今也同样没有册封皇后，也没有任何一个人敢提出这个问题。
纵然是将女儿嫁给二世皇帝陛下且身为大秦丞相的李斯，也不敢提册封皇后的事情，即使是谁都知道如果一旦册立皇后李斯女儿李嫉的可能是最大的。
胡亥没想到自己这个话会造成李斯如此巨大的反应，也同样没想到一向老成持重的尉缭同样如此。
李斯倾倒的铜案自然有宫女宦官来帮他摆弄好，等李斯重新坐稳，胡亥问道：“怎么?李爱卿是不同意朕意欲册立皇后还是为何？”
“不不，陛下。老臣并无此意。”李斯连忙道。
“哦，原来如此，那两位爱卿以为朕欲册立李嫉为皇后此事可行否？”
胡亥这话一出，让李斯很是尴尬。
因为李嫉是李斯的女儿，他想同意吧，显得吃相太难看；不同意吧，嗯，李斯压根就没想过不同意这一说。
好在尉缭这个时候解了李斯的围。
“陛下，此举甚好，大秦确立一国之母乃是大势所趋，必能让关中乃至天下百姓对我大秦更为归心。”尉缭躬身一礼道。“老臣以为丞相大人之意必是如同老臣一般。”
尉缭说完看了看李斯。
“国尉大人所言甚是，甚是！”李斯连声道。
“既如此，来人，将老宗正大人请来，拟旨，明日即刻诏告天下！”
“下臣遵旨！”
尉缭和李斯躬身应道。
李嫉是李斯的女儿这胡亥知道，但是他从回到咸阳就没见过李嫉，也压根就不知道李嫉到底长的什么模样，更不用提什么感情了。
但是形势使然，胡亥不得不做如此选择。
胡亥同样相信李斯也明白该如何选择，至少眼前李斯会明白他自己该如何选择。
“还有一事，朕想问问两位爱卿，对子婴失踪一事有何见解？可否是朝中之人所为，亦或是子婴……”
ps：继续求推荐票，三江票!看看十二点前，我还能码出几章。各种票还能涨多少吧！
第九十六章 南海赵佗
胡亥想来想去还是觉得问问这两个老奸巨猾的老家伙比较好，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，更何况这堂下的两个老头并不是臭皮匠。
那句没说完的“亦或是子婴”的话潜意思很明确，胡亥是想说会不会是子婴自己自导自演了这出戏。
胡亥话音刚落，李斯就接口道：“陛下。老臣觉得既不会是朝中之人所为，也不会是子婴公子自己所为。扶苏殿下生前与蒙恬、蒙毅、王离以及老宗正四位大人最为交好。
而目下蒙毅已去往九原，蒙恬将军一直在陛下身边，王离将军领军出征，至于老宗正大人，今日也一直跟随陛下，一无时间，二陛下如今已是我大秦公认之皇帝，定无人如此行事。
子婴公子虽是扶苏殿下之子，但少不更事，且性格较为温软，定不会将一直随侍身侧之侍卫亲随击杀。所以老臣以为也不会是子婴公子自己所为。”
旁边尉缭听到李斯的话随即道：“老臣以为丞相大人所言极是。”
李斯分析的很全面，朝中有能力在咸阳掳走子婴的也就那几个人，胡亥已经都好好思量排除过，只是他担心自己一个人思考的不够全面才有此一说。
子婴先不说靠什么笼络这些大臣为他所用，就是他自己估计也没有那个能力来自导自演这出戏。李斯的分析只是彻底的让胡亥肯定了心中的判断。
“挟天子以令天下！”胡亥脱口而出道。
“哦？”
“咦？”
李斯和尉缭两人听到胡亥这句话同时发出一声惊疑声。看到对方和自己同样，李斯和尉缭两人不由对视了一眼。
“陛下，此话怎讲？”尉缭先问道。
挟天子以令天下，本来应该是挟天子以令诸侯。出自。这是袁绍的谋士沮授向袁绍献的计策，可惜袁绍并没有采用。反而被曹操用的是炉火纯青。
这句话在这个时候当然还没有出来，但是胡亥马上想到了这个可能。
“两位爱卿不妨想一想，若是朕没有被父皇于梦中点醒，那么大秦将会是何等模样？朕可以肯定的告诉两位爱卿的是，在朕东巡之时，赵高曾经拿来几份诏书让朕加盖印玺。
而赵高让朕加盖印玺的诏书就是要将朕之兄弟姐妹一一诛杀，将冯爱卿父子诛杀，将蒙恬兄弟诛杀。”胡亥说到这里顿了顿道：“还有将李爱卿诛杀，并且李爱卿将诛全族！这些诏书至今仍在章邯处。”
“而到那时，六国遗族必然已经起兵反秦，我关中之地，将无可用之人，兵无可用之兵。大秦转瞬即亡，朕也必死；然朕死后，谁人能接朕之皇位？”
胡亥将赵高准备诛杀李斯等人的阴谋这个时候说了出来，并大胆的做了个假设。
从东巡诛杀赵高回到咸阳，胡亥从来没有将赵高预备拿给自己盖印玺的几张诏书里面的内容告诉过任何人，李斯他们根本不知道赵高竟然想杀这么多人。
当然尤其让李斯无法忍受的是一直在自己面前以奴仆自居的赵高竟然还想杀掉自己，并且想要将自己整个李氏一族全部杀光。
想到这里李斯不由不寒而栗，随即是一股无法言语的愤怒。尉缭同样是深深的恐惧和震骇，他没想到赵高的野心竟然如此巨大，而且隐藏的如此之深。
可以说到现在他们两人才知道为什么胡亥要诛杀赵高，并且夷灭三族。原本一直以为是胡亥为了回到咸阳立威才如此。
真正是没想到！
李斯和尉缭两人根本没怀疑过胡亥所言的真实性。很明摆的问题，一个已死之人，胡亥没有必要还往赵高身上泼脏水，更没有必要欺骗自己两人。
“陛下。老臣请旨诛杀赵高此贼十族！此贼用心之险恶，心机之深沉，简直是骇人听闻。”李斯愤怒之至。
尉缭躬身一礼道：“陛下，真乃天佑我大秦乎！”
“赵高此贼已然被朕诛杀三族，不用再追究此事。而今两位爱卿需要想的是如果朕死，子婴继位，如今大秦有何人有此兵力和能力掌控子婴并平定叛乱。”胡亥懒得再多追究赵高的事，直接将话题点到正点上。
“老臣先前曾说过，如今我大秦可用之兵尽在三处。陇西、九原和南海！陇西之兵十万，九原三十万，南海五十万。臣以为，陇西李信将军当不会如此。陇西之军兵力太少，而李信将军已回到咸阳。”
尉缭想了想道。李斯在旁边点头称是。
言下之意现在就剩下九原和南海两个地方有“挟天子以令天下”的能力了。
“那两位爱卿以为此事这两处何处最有可能为之？”
“这……老臣实不能肯定。”尉缭犹豫了一下道，李斯也没有说话，显然也是不敢肯定。
因为一旦定下来，那么后面就要采取行动了，猜对了还好，猜错了！那就令真正的幕后人物高兴了。
其实胡亥在第一时间就已经将蒙恬的九原军给排除了。
原因很简单蒙恬宁愿看着扶苏自杀，宁愿自己自杀，都没有想过挟天子以令天下的事情，更不用说现在了。可以说挟持扶苏和挟持子婴根本就是不可同日而语。
扶苏的价值要比子婴的价值高的太多太多了。
扶苏天下皆知其贤德仁和，而子婴除了是扶苏之子外，天下又有多少人知道他的为人？
既然这样，那么谜底在此刻已经是呼之欲出了。
南海赵佗！
但是胡亥又不敢肯定，毕竟在历史上赵佗虽然拥五十万精兵，并且在大秦灭亡的时候没有出兵平乱并且相救，但是却一直没有真正的造反呀。
如果赵佗想造反，以南海五十万精锐的秦军，扫平天下应该不是难事，尤其是在刘邦和项羽争霸天下的时候。更重要的是此刻大秦还没到灭亡的时候，李斯和蒙恬还没死。
就算赵佗想造反，想下手掳走子婴行挟天子以令天下的策略，也至少要等到李斯和蒙恬兄弟等人都死绝了才是最好的时机呀？
难道这赵佗能未卜先知，知道蒙恬和李斯必死，所以提前一步先将还没有继承皇位的子婴掳走？
难道尼玛又是蝴蝶效应？胡亥暗骂不已。
“此事到此为止。两位爱卿万不可将我等今日之言传于外人，哪怕是三公九卿也不可。拟旨，召南海将军赵佗领军二十万北上勤王。”
“臣等遵旨！只是陛下，此刻怕是无法将诏书传至百越南海之地！”李斯道。
“走汉中，出巴蜀，由水路将诏书传至南海，并命赵佗领军由陆路北上，不得经巴蜀水道北上；拟旨，即刻命蒙阔领材士营兵卒一万前往蜀郡镇守栈道，没有朕之旨意，任何兵马不准入巴蜀栈道，尤其是南海军！”
“臣等遵旨！”
ps：第三更。但是肯定还达到不了风月再现和帝国元首两位兄弟的催更字数。九洲也很无奈。所以我决定从今天开始以后每天都是三更吧，字数应该在七千到九千之间。
争取在上架之前，能多发点公共章节上来。上架肯定会有很大一部分兄弟无法订阅的，这也是九洲唯一能做的了。还希望诸位兄弟能继续支持！
感谢~情`╱☆殤，一道一念两位兄弟的打赏，以及诸多默默投下每一章推荐票和三江票的兄弟们。尤其是留下评论的8888250兄弟的支持，拜谢！但是还是多嘴一句，继续各种求！
第九十七章 夜犒九原军 一
胡亥并不能肯定这件事情就一定是赵佗所为，也许是隐藏在暗处的不为人知的强大势力也不一定。但是预先的防备措施的肯定要做的。
调赵佗二十万军队北上入关中勤王，算是胡亥一个小小的试探了。
原本历史上赵佗的态度就很暧昧，坐拥五十万大秦精锐的兵卒，而不出兵助大秦平定叛乱，这本身在后世就是一个很大的谜团。
如果赵佗遵旨领兵前来，那么赵佗应该就不会有问题，而一旦赵佗抗旨找借口不北上，那么赵佗就真的是居心叵测了，基本上可以确定子婴的事就是他所为。
胡亥的用意尉缭清楚，李斯同样清楚。
但是所有人都想不明白，如果真是赵佗所为，他难道真的有把握控制住五十万大军中的将近二十万老秦人吗？能控制住这五十万大军中众多的蒙氏和王氏子弟将领吗？
“陛下，宗正大人殿外求见。”一个宫女进来禀报道。
“宣!”
赢腾是刚刚到家屁股还没坐热，胡亥传旨的宫女就到了。自己刚刚回来，胡亥马上就派人相召，所以他不敢怠慢，慌忙换上朝服就跟着宫女直奔议政堂而来。
“老臣拜见陛下！”
赢腾大步走进来，扫了一眼端坐在堂中的李斯和尉缭，心里微微疑惑，对着胡亥躬身一礼道。
“老宗正大人不必多礼，平身！”
等赢腾在李斯下首坐定之后，胡亥道：“让老宗正连番奔波朕甚是过意不去，只是此事还需老宗正大人替朕斟酌一二。”
“老臣不敢。不知陛下所说何事？”赢腾一礼道。
“朕刚刚同丞相和国尉商议，意欲册立李嫉为皇后，只是此事还需老宗正大人来为朕操劳一二。”胡亥道。
赢腾听到胡亥的话，先是一愣，不过马上就反应过来。随即意味深长的看了一眼自己身边的李斯躬身一礼道：“不知陛下何时行诏？”
“明日如何？”
“回陛下，行诏一事倒还简便，但是册后大典需先为皇后选定宫室，再祭天、地以及太庙等等，后老臣方能将皇后之名讳载入赢氏族谱，明日一日时间恐无法准备妥当。”
“这…那老宗正大人以为需要几日？”胡亥犹豫了一下道。
“回陛下，册后乃国之大事，不可儿戏。老臣以为至少需月余准备方可。”赢腾肯定的道。
要准备一个月时间？而且尼玛还是至少？
胡亥这下真的是蛋疼了。他原本以为只需要下个诏书，就完事了。怎么也没想到还需要祭天地等等，尼玛哥册个皇后关祭天什么事？
看了一眼堂下正襟危坐的李斯，胡亥勉强笑了笑道：“既如此，那明日先行诏令关中以及各郡，将册后一事告知天下。等老宗正大人准备妥当再行册后大典，诸位爱卿以为如何？”
“臣等遵旨！”堂下三人连忙躬身应道。
“陛下，不知皇后该以何处宫室为寝宫？老臣方可着人修缮整理，以符皇后之仪！”赢腾道。
这个问题还真把胡亥给问到了。
他现在除了知道自己这从回到咸阳就呆的咸阳宫之外，就知道一个天下闻名的阿房宫，而且那阿房宫他还没去瞻仰过。
咸阳宫后面倒是有很多宫殿，但是他根本就不知道这些宫殿的名字呀。
“老宗正大人以为何处宫室当可作为皇后之寝宫？”胡亥灵机一动反问道。
赢腾倒没有多想，反而认为这是皇帝对自己的器重，仔细想了想道：“回陛下，老臣以为甘泉、兰池二宫任选其一皆可作为皇后之寝宫。”
甘泉宫座落在咸阳东北甘泉山。出咸阳北门直上北阪，经过六国宫殿群，就是甘泉宫。兰池宫于咸阳近在咫尺，就在渭水南岸兰池边上。
这两处宫殿在大秦宫室中除了阿房宫之外最为宏大华丽的宫殿，且皆是风景秀美之地。当然这些胡亥都不清楚，但是李斯和尉缭都清楚，尤其是李斯很满意。
“那就定在甘泉宫吧。”胡亥随口道，反正他根本就不知道这两处宫殿在哪。
“老臣遵旨！”
“现在是什么时辰了？”胡亥突然没头没脑的说了一句。
李斯、尉缭和赢腾三人听到胡亥的话一愣，明显是对胡亥跳跃性的思维不太适应。
“回陛下，老臣来时正是戌时一刻，如今该是戌时三刻。”赢腾道。
戌时是几点胡亥不知道，但想来离子时十二点还是有很段时间。
“三位爱卿，可愿陪朕去城外卫卒大营中劳军？”胡亥想了想道。
城外卫卒大营中此刻驻扎的正是下午刚刚赶到咸阳的十万九原大军。
胡亥是临时起意想去看看这十万号称大秦目前最为精锐的九原大军，管窥一豹。虽然他已经将蒙恬从子婴这件事中排除掉了，但一切皆有可能不是？
而九原郡明天就会随同蒙恬和李信出关中，他想先去看看。
“陛下，万一……”李斯突然开口道。
旁边的尉缭也是神色凝重，这个时候他们才突然想起来，下午九原到，下午子婴失踪，如果这件事情真是蒙恬或者说是蒙氏家族所为，那么此刻兵力空虚的咸阳可完全就是蒙恬嘴中的一块肉。
李斯话的意思胡亥懂，尉缭懂，但是赢腾却听的不明不白。
胡亥这个时候也突然反应过来，自己只是考虑到蒙恬没可能这样做，但是如果是真是蒙恬做的，那么自己和这满朝的朝臣估计很快就会成为蒙恬砧板上的肉了。
自己只是一厢情愿的认为蒙恬不会，但是要是万一呢？
想到这里胡亥神色变幻，随即坚定的道：“朕意已决。来人即刻召赢一、章邯、蒙恬、李信进宫。”说完胡亥对赢腾道：“还劳烦老大人去帮朕准备一些犒劳大军之物。”
赢腾从胡亥、李斯和尉缭三人的神色中敏锐的感觉到事情有点不对，这是明显的在忌讳十万九原大军，但是为什么会突然这样？
子婴！这两个字陡然从赢腾脑中蹦了出来。
所有的谜团顿时一下解开，子婴失踪让陛下他们怀疑到蒙恬身上了。
赢腾不由倒吸一口凉气。
ps：感谢峰雪爱无间兄弟打赏！今天推荐票能到一千么？兄弟们！
第九十八章 夜犒九原军 二
胡亥看到赢腾惊骇的神色，知道他肯定猜出什么，笑笑安慰道：“老宗正大人不必多虑。朕和两位爱卿此前只是怀疑，但是朕以为蒙爱卿当不至此。老爱卿还是去准备吧。”
“老臣还望陛下三思！不怕一万就怕万一啊！”赢腾立场摆的很正，说的很是直接。
虽然他跟蒙恬私交很好，但是这是关系到大秦江山社稷的大事上，赢腾自然而然的站在了现在励精图治的胡亥一边。
这话说的胡亥倒有点不好意思了，开始还担心一直支持扶苏且跟蒙恬交好的赢腾的立场，现在才发现是自己有点小人之心度君子之腹了。
“老宗正大人，朕已经下诏南海赵佗，命他领军二十万北上入关中勤王，老爱卿以为如何？”胡亥将自己之前的安排所了出来，已经这样就没有必要再遮掩着了。
赢腾听到胡亥的话一开始没有反应过来，刚刚还在说蒙恬怎么现在又扯到遥不可及的赵佗身上了。
作为曾经领五万大军就灭掉韩国的赢腾，很快就看到了胡亥背后的用意，看来目前胡亥怀疑的不仅是蒙恬，最大的怀疑对象是南海赵佗。
只是不知道赵高计划的赢腾看不出赵佗此举的意义何在。
“老臣以为此事甚为可行。百越之地早已平定多年，我大秦五十万精兵是该回转咸阳！”赢腾道。
“呵呵，既然宗正大人也如此认为，那就依此行事。还烦劳老宗正去帮朕将犒军物事准备一下。”胡亥笑道。
“陛下，为何今日定要去这城外大营？”赢腾想不明白了。
“老宗正大人，明日蒙恬、李信二人就要带军出征，朕今晚不去，明日也是一定要去的。早去晚去又有何妨？朕还想今晚就睡在这城外大营了。”胡亥目光一转笑着道。
胡亥已经是打定主意了，今天一定要确定子婴的事跟蒙恬有没有关系。不然这个事情对他来说就如鲠在喉，吃不香睡不好。
赢腾三人见胡亥心意已决，只好躬身应命。
赢腾去安排犒军用的物事，李斯和尉缭两人陪着胡亥坐在堂中等蒙恬等人到来。
最先回来的是赢一，他去办胡亥安排胡亥先前交代的事情，这个时候刚好赶回来。对李斯和尉缭在赢一一点都不惊讶，因为他们两人本来就是赢一叫人去叫回来的。
“拜见陛下。”赢一对胡亥躬身一礼。
“嗯，朕交代的事情办的如何了？”胡亥摆摆手示意他起身问道。
“回陛下，下臣已尽皆照陛下吩咐准备妥当。赶赴九原、陈县两处之龙卫、信鹰如今已经出发。”赢一回道。
“好，你即刻去召集龙卫十五尉剩余之人手包括尔等十五尉去帮老宗正大人准备犒军物事，朕今晚将去卫卒大营中犒劳十万九原大军。”胡亥没有多说，直接命令道。
“喏！”
赢一刚退下不久，章邯和蒙恬联袂而入。
两人施礼完毕，胡亥道：“蒙爱卿，朕今日险些忘了一件大事。”
这话说的蒙恬是莫名其妙，刚刚坐下的章邯心头微动。
“不知陛下所说何事？”蒙恬满头雾水。
“九原军戍卫大秦边疆多年，浴血奋战方至匈奴蛮夷不得南下寸步，今日十万九原军跋涉而来，离朕尽在咫尺，众位爱卿也不提醒于朕。朕险些就忘了此事。所以又将诸位爱卿召来，朕意欲今晚去城外犒劳这些为我大秦戍边多年的勇士们！”胡亥一脸责备的道。
“陛下为国事操劳，为我大秦戍边本是我大秦兵卒分内之事，何须陛下亲自前往犒军？由下臣和几位大人前往即可！”蒙恬一听连忙道。
“蒙爱卿和李信爱卿明日就将领兵出征，这些大秦勇士为朕之江山洒血奋战，朕怎能不亲自前去。爱卿勿用多劝，朕已经命老宗正大人前去准备犒军物事。等李信将军前来，我等就即可前往城外卫军大营。”
蒙恬想了想，随即躬身应命道：“老臣先代九原将士谢陛下隆恩！”
“章爱卿，去材士营调五千兵卒准备车马，帮老宗正大人运送犒军之物。”胡亥对章邯道。
听到胡亥的话，章邯先是微微一愕，随即反应过来，躬身一礼道：“下臣遵旨！”
李斯和尉缭知道胡亥先是调龙卫，现在又接口运送犒军之物抽调五千最为精锐的材士营兵卒，显然是为了防患于未然了。
……
赢腾办事速度很快，不到半个时辰就将犒劳十万大军的物事都准备好了。至于具体需要准备什么物事，准备多少物事，胡亥不知道，也懒得问。
李信也在章邯走没多久就到了。
赢腾是和章邯、赢一一起回来的。这都是胡亥刻意为之。
感觉到胡亥问询的眼神，站在赢腾身后的赢一悄悄点点头，示意一切都准备好了。
“既然老宗正都已经准备好了，那就出发吧。”胡亥看到赢一点头，放心了。
“臣等遵旨！”
……
胡亥这次骑的是已经装上了马鞍、马镫以及马掌的“黑电”，蒙恬、章邯、李信等人还没有领到已经做出来的马鞍等三样，还是如同以往一样坐在光秃秃的马背上。
李斯、尉缭和赢腾自然是乘马车。
尉缭和李斯、赢腾三人并不知道胡亥黑电之上放的是什么东西，但是已尉缭和赢腾老辣的眼光马上就看出来这马鞍和马镫对骑兵的效用。
“陛下，此物大妙哇！不知是何人所想？”尉缭两眼放光的绕着黑电转了两圈激动的道，跟在他旁边的赢腾也是连连点头。
“这是朕今日在尚坊之中着工匠做出来的。现在先去犒军，此物想必两位爱卿已看出效用来了，等犒军之后回来朕再跟两位爱卿说说此物！”胡亥笑着道。
尉缭和赢腾这才想起来大晚上出来是为了什么，只好强压下心中的好奇，连连点头称是。
……
十万九原军临时驻扎的大营在咸阳东门外十里，紧靠渭水。
这个大营原本是没有的，是胡亥东巡回来之后，让二十万随自己东巡的禁军接手咸阳防卫，而临时让十万原本卫戍咸阳的卫卒临时搭建的，
虽然说是临时搭建的，但是也还是能住人的，而且最重要的是正好能容纳十万人。灞上大营胡亥没打算让九原军入驻，只能安排在这里了，好在明天十万九原军就走，也没什么大碍。
汇合了五千材士营兵卒和一千多龙卫，胡亥才发现，为什么蒙恬听到自己安排五千人来运这犒军物事没有一点惊讶。
大大小小的装载着酒、羊、锦缎布匹的马车尽然一眼望不到头，如果不是有龙卫的一千多人加进来，估计材士营的五千兵卒还运不走这些东西。
不过龙卫在五千的材士营兵卒中显得很是扎眼，尤其是几个龙卫聚在一起，就明显的看出来和材士营士卒的不同，给人一种嗜血和阴森感。
胡亥招手让赢一过来低声道：“你让龙卫的人都分散开来隐身在这五千兵卒中，不要聚在朕周围。”说完不等赢一说话就摆手让赢一去安排。
赢一见状只好自去安排。
十里的路程，加上又是大道直通，所以不到小半个时辰就到了。
这次胡亥来是大队人马跟随，自然不用像上次进灞上大营一样被拦在了营门外，章邯还被射了几箭。早就有兵卒飞马前去告诉九原军皇帝陛下来犒军了。
所在在胡亥等人到达的时候，卫卒大营外已经密密麻麻站满了大大小小的各级将领。
这些九原军的各级将领并不认识胡亥，但是这并不重要，重要的是他们每个人都认识蒙恬！
胡亥骑马走在中间，蒙恬和章邯分列左右。
“臣等恭迎陛下！”
ps：三更不会少！大家放心，剩下一章明天早上起来看吧！抱歉！刚刚看了下虽然还少十六张票才到一千票！但是九洲已经很高兴了！多谢兄弟们！多谢大脸猫有小眼睛，兄弟的打赏！
第九十九章 疑虑生
虽然现在已经是晚上。但是周围无数的火把还是将卫戍大营前照射的如同白昼一般。
胡亥清晰的看到所有九原军众多各级将领见到蒙恬时脸上无与伦比的喜悦和兴奋，他甚至看到有些将领已经眼眶红红，蓄满泪水。
与之相反的是，这些将领对于见到自己这个不辞劳苦深夜前来犒军的皇帝陛下，却没有任何喜悦和振奋。胡亥甚至能感受到这些将领对自己的抗拒。
看着黑压压单膝跪地抱拳行礼的众多将领看着蒙恬的崇敬和激动的眼神。胡亥突然感觉到自己虽然处在这人群正中，却仿佛如同一个多余人一般。
因为这些将领眼中根本没有自己这个皇帝，他们看的只是蒙恬，同样拜的恐怕也是蒙恬。如果没有蒙恬跟着，这些将领恐怕绝对不会认识自己是谁，跟不要说拜自己了。
胡亥自认为不是心胸狭窄的人。
对蒙恬在九原军如此受拥护，有如此之高的威信，胡亥心中甚至有些羡慕，有些酸溜溜。但是现在他不是一个普通人，他是大秦的皇帝，他要想的是这个天下，是这个江山。
那么如今蒙恬的这些在九原军中的威信和拥护，就只能成为令胡亥猜忌的因素了。
怪不得历史上那么多的皇帝都会兔死狗烹，猜忌甚至斩杀明知是贤臣良将忠心耿耿的大臣。如此受拥护尤其是受军队拥护的将领，想来在任何皇帝面前都是又爱又恨的。
胡亥脸上神色变幻，骑马在他身后的章邯和蒙恬两人都没看到，但是在地上正面对胡亥的众多九原将领中却有一个人一直在观察着胡亥。
对于九原将领对蒙恬的崇拜这个将领是心知肚明，因为他自己也同样如此。但是当他看到胡亥脸上的神色时，却心中暗道不好。
胡亥敏锐的感觉到地上跪着的将领中有人在看着自己，抬眼就看到一个将领正好将头低了下去。
虽然这将领躲的很快，但是胡亥还是暗暗留上了心。
“诸位爱卿平身！”胡亥笑着道。
“谢陛下！”九原军众多将领齐声道。
胡亥身后的蒙恬此刻也是一脸激动。
大营门口的众多将领很多都是他一手提拔上来的。从他被羁押到现在，已经差不多有两三个月没见到这些一直以来跟自己出生入死的将领了。
尤其是从鬼门关走过一圈之后，此刻再相见蒙恬心中的激动是无法言语的。以至于他根本就没有发现一直在他身边的章邯看到九原军无视胡亥时的诡异表情，更不用说背着他的胡亥了。
看着起身分开到两边的九原军将领依然眼中只有蒙恬，胡亥此刻是意兴阑珊。
“将犒军之物送进大营！”胡亥命令道。
“喏！”
胡亥说完策马进了大营！身后的章邯等骑马的将军连忙跟上。
但是没想到的是，胡亥前脚刚刚进门，后面准备跟上的蒙恬立刻被早已经迫不及待想要对蒙恬“一述衷肠”的九原将领给蜂涌围住了。
“将军，我等终于见到你了！”
“将军，你瘦了！”
“将军，身体可还好！”
……
每个人都抢着表达着自己再次见到蒙恬的喜悦和兴奋。
蒙恬此刻仿佛也忘了胡亥才是主角，而且就在前面，眼眶通红。
“王禅，你小子有长壮实了。”
“钱兵，你家良人给你生的是儿子还是闺女？”
“刘信，你一个大男人哭什么？”
……
基本上这些将领每个人的名字包括家里的事情蒙恬都记得一清二楚。
听到身后的喧闹声，胡亥并没有回头，但是此刻脸上再也看到一丝笑容。
不知是九原军众多将领故意还是有意，大营中此刻静悄悄的，没有任何兵卒前来迎接胡亥，除了少数巡哨、站岗的兵卒外，再也见不到任何人。
尤其离谱的是也没有一个人来招呼胡亥这个大秦皇帝陛下。
胡亥说不愤怒那是骗人也是骗自己的。
章邯、李信等人这个时候也发现了这个问题，而李斯和尉缭的马车以及犒军之物如今都被九原军堵在了营寨外面，还没进来。所有人的脸色都变得异常难看。
“陛下，下臣这就去让人将这营中将领拿下问罪！”
身后的赢一愤愤的粗声道。
“放肆！蒙爱卿和这些手足兄弟相见叙旧何罪之有？此话休得再提，不然朕饶不了你！”
“陛下……”
赢一还想再劝，在他旁边的章邯扯了扯赢一的袖子。
对于章邯的小动作胡亥看在眼里，却并没有说什么。扭过头不再管章邯他们，端坐在马上仔细的看着大营。
“章大人，你拉我作甚？”赢一不悦的道。
“赢统领，还没发现陛下此次深夜前来犒军所为何事？”章邯说着小心指了指还被九原军众多将领围着的蒙恬道：“子婴公子失踪，陛下此为求证而来。”
李信这个时候在旁边接口道：“只是这九原军众将真正是太过放肆！”
章邯没有接李信的话，看着远处还被围在人群中的蒙恬幽幽的道：“希望蒙将军好自为之吧！陛下，早已经不是以前的陛下了！”
李信听到章邯的话，偷偷看了一眼神色如常正四处乱瞄的胡亥轻声道：“章大人。陛下东巡究竟发生了何事？”
章邯转过头看着李信，没有回答他的话，反而道：“李将军，陛下让我转告将军一句话，胜败乃兵家常事。望有朝一日能再见将军领兵灭楚！”
李信听到章邯的话顿时失神。
始皇帝二十年(公元前227年)，荆轲刺杀始皇帝失败，王翦、辛胜领军在易水(河北省易县境内)以西大败燕次年王贲领兵攻蓟(今北京西南)，太子丹和燕王败逃辽东。
李信领骑兵千人，一路追杀太子丹，并最终在衍水(今辽宁浑河)，击杀太子丹。由此一役，年富力壮的李信得到始皇帝的赏识，
始皇帝二十二年，当时正值盛年的李信领军二十万攻楚，结果却被楚军大将项羽祖父项燕大败，二十万大军仅剩不足万余人。
一战成就了李信的威名，一战也最终让李信彻底沉沦，往后十几年再无建树，也没得到始皇帝的重用。被派到陇西戍边。
灭楚之战可以说是李信最大心魔，可以说那一战李信不仅败的是兵，而且连信心都败了。十几年来李信还没有从那一败的阴影中走出来。
胡亥了解到李信的情况，很是好笑。这不完全是心理问题吗？当然这个时候还没有心理医生一说，当然胡亥此刻可以说这个世界上最为著名的心理医生了。
心病还需心药医。而胡亥的这句话，可以说正好击中了李信最大软肋和心魔。
章邯说完意味深长的看了一眼还在发呆的李信，随即策马朝着还被众多九原军将领围着的蒙恬奔去。
ps：昨天的三章完毕！看样子三江票是赶不上第一的那位了，但是还是求一下！顺便求今天的推荐！
第一百章 其心可诛
扶苏任九原军监军近十年，可以说贤良温仁的扶苏一直是所有九原军心中二世皇帝的不二人选。这一点无论是上到将领下至兵卒，可以说所想都是一致的。
但是，紧接着发生的事情却是让所有人不由失望之至，惊怒交加！
先是始皇帝驾崩，随后胡亥和赵高就送来始皇帝遗诏，逼扶苏自杀，紧接着扶苏自杀而亡；再然后就是一直崇敬的大将军蒙恬包括蒙毅尽皆被胡亥羁押。
可以说胡亥在九原军心中的形象已经是恶劣到了极点。这同样也是九原军上下一致的想法。
虽然后面传来胡亥的罪己三诏，轻徭役、减赋税、受鞭责，并释放了已在狱中羁押了几个月之久的蒙恬和蒙毅，但是所有的九原军并没有对胡亥此举对胡亥的恶感有所减少。
尤其是在胡亥下旨调十万九原大军入咸阳之后，所有人更是认为胡亥释放蒙恬等人包括减赋等等都是形势所迫。因为六国遗族起兵反秦的消息同样传到了边疆九原。
现在大秦岌岌可危，胡亥释放蒙恬等一系列作为在这些九原军眼中反而变成了无奈之举，因为所有九原兵卒将领都认为此刻只有蒙恬能拯救大秦，只有九原军能拯救这昏聩皇帝的江山。
那么对皇帝不恭顺一点他又能将自己等人如何？这可以说是九原军诸多将领心中最为真实的想法。他们在用此种方式来发泄对皇帝陛下的不满。
章邯去叫蒙恬胡亥看到了，但是并没有阻止。
哪怕自己心理再不舒服，此刻也要至少在表面上表现的大度一点，因为如果今天晚上不出意外的话，明天这些将领和兵卒就要东出和南下了。
这些人中不知道又有多少人能安然无恙的回到这关中，回到九原。人家这是在为自己卖命，而且自己的前身做的事情也太狗屎了些。
胡亥如此自我安慰。
蒙恬这时也跟着章邯一起赶了过来，原本围在蒙恬周围的九原军将领也同时跟了过来。而蒙恬这个时候也发现了大营中的异状，尽然没有任何兵卒出来恭迎皇帝陛下。
蒙恬原本见到久别下属的喜悦顿时被愠怒和担忧所掩盖。回头狠狠瞪了一眼一个个喜形于色的九原军将领，蒙恬慌忙下马单膝跪地道：“陛下，九原众将如此骄纵，慢待陛下，老臣请旨，愿为陛下拿下众将，严加责罚！”
原本跟在蒙恬身后的九原众将顿时炸开了锅。
“将军为何要责罚我等？”一个明显是这九原军领军大将的将领站出来问道。
“就是！我等不服！”旁边的将领顿时聒噪起来。
“闭嘴！尔等太过放肆！还不速速向陛下请罪！”蒙恬这个时候是急怒交加，他最怕的就是胡亥现在一个不爽将这些跟着自己出生入死多年的将领都给杀了。
眼见蒙恬发怒，原本聒噪的九原军众将，顿时怂了。
看着铁青着脸，双目通红是蒙恬，所有人都知道这是将军真的火了。
“请陛下责罚！”
在蒙恬的严厉眼神下，先前说话的那个将领率先不情不愿的单膝跪地，头却扭像一边，抱拳粗声粗气的道。任谁都能看出来他的满心不服。
剩余的众多将领也慢慢的屈服在蒙恬的眼神之下，稀稀落落的“请陛下责罚！”声不断响起。
早在蒙恬向胡亥请旨要拿下这些九原军将领责罚的时候，李斯和尉缭、赢腾三人就已经进到这大营了，所有对眼前的这一幕都看在眼里。
三人互相对视一眼，都看到了眼中浓浓的忧虑之色。三人都从这九原军众将的表现看出来这些将领根本没将胡亥这个大秦皇帝陛下放在眼里。
在他们眼里只有蒙恬，或许还有两个人可以慑服这些骄兵悍将，一个是始皇帝陛下，而另一个就是扶苏了。但是这明显是不现实的，两个人都已经死了。
虽然蒙恬已经将这些人都给慑服了下去，但是个人都看的出来这些人压根就不服。
三人都沉默的忧心忡忡的看着胡亥的反应，所有人都知道这个时候胡亥的反应才是最重要的。弄不好，今日晚上就是一场哗变。
蒙恬对自己请旨要亲自动手拿下这些九原军众将是为了什么，胡亥很清楚。以退为进，先将九原军的不敬光棍的担下来，把话给堵死了。
因为蒙恬同样知道自己今天晚上来犒军是为了什么，不正是要用这些将领兵卒去为自己拼杀，保自己的江山吗？蒙恬也同样想到胡亥肯定不会在这个时候真的拿下这些将领并责罚。
九原军众将落了皇帝陛下的面子，而蒙恬这样做，说到底是给胡亥一个面子，给双方一个台阶，然后就是你好我也好了。
胡亥不是傻子，眨眼就看出了蒙恬的用意。
如果说蒙恬没说这句话之前胡亥还想着将九原军众将的事情大事化了，小事化无的话，那么如今。
他还真不打算顺着蒙恬的台阶就这样算了。
原因很简单，这些九原众将已经完全到了直接无视自己的地步。
如果自己真的顺了蒙恬这个台阶下去了，以后将更加难慑服这些九原军将领，更何况九原还有二十万大军。难道到时候将这三十万精锐兵卒都宰了？
更重要的是如今还在灞上大营的六十万大军自己今后该如何面对？如何掌控？如何驾驭更多的将领？
龙卫以及材士营的兵卒此刻已经都放下了运送的车马，在章邯和赢一的示意下将九原军众将团团围了起来。虽然刀没出鞘，但是单膝跪地的九原军众将也都不是傻子，马上意识到事情不是自己想像的那样简单了。
团团的火把，将大营照耀的如同白昼。
所有人看着胡亥，所有人都在等着皇帝陛下表态。一时间大营中落针可闻。
胡亥淡淡的扫过蒙恬，又将眼光从地上的众多九原军将领面上一一扫过。
“尔等对朕心中有怨，朕可以理解，朕先前所为，朕也在尽力弥补。但尔等今日所为是在向朕这个皇帝示威吗？亦或是尔等根本没有将朕这个皇帝放在眼里？”
“陛下……”
蒙恬听到胡亥这句句诛心的话，忍不住开口道。
“蒙爱卿，你且平身，听朕说完你再说不迟！”胡亥打断蒙恬的话，说完不再管蒙恬继续道，
“尔等为我大秦戍边数年乃至数十年，朕感谢你们。没有你们匈奴不定早已南下掳掠我关中之地；你们的很多袍泽都战死边关，马革裹尸，朕感激你们；
尔等拥戴扶苏、崇敬蒙恬更甚于朕，朕也不怪尔等；纵然如此，但是被誉为我大秦最为精锐兵卒的尔等，难道连上下尊卑也忘了吗？尔等忘了如今朕才是这大秦的皇帝了吗？
尔等其行可诛，其心可诛！”
ps：一百章了！！！！！梦一般！感谢诸位兄弟一直以来的不吝支持！还是那句老话，没有你们，我一定坚持不到现在！鞠躬！还希望今后诸位兄弟一如既往的支持我！
第一百零一章 南下和东出
原本历史上三十万九原大军直到刘邦大军攻破咸阳、项羽一把活烧光大秦所有宫殿也没有派出一兵一卒来救援已经趋于灭亡的大秦。
所以作为大秦最后一个名将的章邯只能带着三十万放出来的没有经过任何训练的刑徒军，去剿灭叛乱。.
有人说九原军之所以没有回兵关中帮助大秦平乱，是为了防御匈奴南下。
诚然这有可能是其中一个原因，但是事实上在刘邦和项羽两人争霸天下的时候，河套平原包括河西走廊还是一样被匈奴人南下再次占领，这才有了后世历史上汉武帝北击匈奴的史实。
所以牵强附会的说三十万九原军是因为抵御匈奴才没有挥兵关中帮助秦王朝平乱是不太靠谱的。
而造成这三十万九原精兵直到大秦灭亡也没有挥兵入关，最根本的原因，在胡亥看来无外乎就是扶苏被矫诏逼的自杀，以及蒙恬的冤死了。
扶苏一直是大秦朝堂的一个禁忌，但是今天胡亥却在这大庭广众之下直言不讳的讲出来了，而且真正是说的字字诛心。
起身站在一边的蒙恬听到胡亥的话，此刻脸上已经是苍白一片。李斯、尉缭以及赢腾三人心中也是震骇无比。而不情不愿请罪的九原军将领们可就有点傻眼了。
原本所有人都心知肚明的事情一下被胡亥直捅要害、毫不掩饰的给摆放到了台面之上。难道皇帝真的敢这个时候拿自己等人开刀？
胡亥虽然并没有勃然大怒，甚至脸色始终淡然，但是正是这样才更让九原军将领心理忐忑，原本桀骜的神色也逐渐隐去，眼神开始闪烁。
造反，这两个字离这些大秦的将领都还很遥远，甚至想都没有想过。
看到地上单膝跪着眼神开始闪烁流露不安的九原军众将，胡亥在心里笑了。
“尔等是否以为如今朕只能依靠你等九原军来保朕这大秦江山？来保朕这皇位？”胡亥脸上带着笑意，淡淡的反问道。
不等九原军众将回话，胡亥瞟了一眼蒙恬接着道：“今日之事看在尔等为我大秦戍边多年的份上，朕暂不追究。然今日尔等之罪，当以军功相抵。此次尔等出征归来，功过自有定论。尔等好自为之！”
说到这里胡亥扭头对李斯道：“李爱卿，将犒军之物送入大营。蒙爱卿，着人将大秦的勇士们召出来吧。朕今日是为犒军而来，怎能半途而废。”
胡亥的思维跳跃的太过快速，让在场的所有人都顿时有当机之感。
前面直言不讳、字字诛心，眨眼之间胡亥就风轻云淡的将这件事给轻飘飘的掠了过去。
让原本听到胡亥的话以为胡亥即使不会打开杀戒也定会给九原军众将一个教训的众人顿时跌碎了一地眼镜，每个人心中都突然泛出一种不真实的感觉。
“陛下，老臣请罪！”蒙恬虽然也很错愕，但是马上反应过来躬身道。他比谁都清楚，胡亥在说这些九原军众将的时候，何尝不是在隐隐的告诫自己？
“哦？蒙爱卿何罪之有？”胡亥笑着反问道。
“这……”蒙恬被胡亥这个反问给弄了个措手不及，不知道该说什么了。
难道他说自己拥戴扶苏？说自己拥兵自重？这不是早死么？
“蒙爱卿受众将爱戴，朕高兴还来不及你又有何罪？需知将帅一心方可在大战中如臂使指、战无不胜。蒙爱卿不必多言了，快快召集兵卒犒军吧。朕乏了！”胡亥摆摆手道。
“多谢陛下！”蒙恬感激的道，随即回过头对着地上还在发愣的九原军众将喝道：“你等还愣着作甚？还不快快谢恩之后去召集兵卒？”
“臣等多谢陛下！”一众九原军将领听到蒙恬的喝声连忙齐声道。
很快原本都被命令呆在营帐中的十万九原军兵卒在九原军众将的指挥下都钻出了营帐，篝火点起，百人一团，杀羊宰牛忙的不亦乐乎。
卫戍大营正中同样有一个用来检视兵卒的台子，不大，但是足够胡亥使用了。胡亥来的时候特意让章邯将自己在灞上大营用过的那个特大号加长的原始扩音器带了过来，此时章邯已经将扩音器装好了。
十万九原兵卒大多数人都不知道皇帝陛下亲自来犒军了，直到身披金丝夹织黑斗篷的胡亥上台这一刻，这些九原军兵卒才知道原来是皇帝陛下亲自来了。
原本喧闹的大营顿时安静下来。
“参见陛下！”
在九原军众将的带领下，有些吃惊的九原兵卒们纷纷单膝跪地齐声道。
胡亥走到原始的扩音器前。
“大秦的勇士们，平身！尔等从九原跋涉而来，而明日就将为我大秦再次出征，今晚当吃好、喝好、睡好，朕就长话短说。虽然军中严禁饮酒，但是今日破例！来人，上酒！”胡亥大声道。
材士营兵卒听到胡亥的命令马上就将赢腾准备好的百余车酒水纷纷送到各处兵卒中。
胡亥接过旁边赢一送过来的一碗酒端着：“第一碗酒，朕敬数百年来无数为我大秦征战、戍边而战死疆场的将士们。没有他们就没有大秦的今天。”
说完胡亥将酒洒入地上，九原军兵卒听到胡亥的话心有戚戚，纷纷如此将一碗碗黄酒洒向黄土。
接过赢一送上的第二碗酒，胡亥道：“第二碗酒，朕敬尔等如今还在为我大秦戍边今后还将为我大秦征战的勇士们，没有你们，同样没有大秦的今天。大秦的勇士们，朕谢你们！”
胡亥说着仰头将一大碗黄酒“咕噜噜”一口气喝的点滴不剩。
“臣等愿为陛下赴死！”
蒙恬率先站了出来，高声道，随即将自己手中的酒也干了。
“愿为陛下赴死！”
蒙恬带头，原本被胡亥喝斥了一番的九原军众将，顿时也齐声喝道。随后已经被点燃热情的十万九原军兵卒同声道，说完纷纷仰头将手中端着的黄酒喝完。
“第三碗酒，朕祝尔等出征旗开得胜，为我大秦再立不世之功！”
……
三碗酒喝完，胡亥这次是真的有点头晕眼花了，原本就不擅喝酒的他，即使喝这度数不高的黄酒，连续两次喝下来也撑不住了。
“大秦的勇士们，尽情的吃喝吧。”
“谢陛下！”
胡亥坚持走下台，对着蒙恬等人道：“朕不甚酒力，蒙爱卿给朕准备营帐吧，朕今晚就歇在这大营中了。”
“陛下，这……”蒙恬犹豫道。
“这什么，在十万大军中难道还有人能对朕行刺不成？”胡亥瞪着眼睛道。
“老臣遵旨！”
别人自去狂欢，胡亥进了蒙恬准备好的营帐，埋头就睡。李斯、尉缭等人见胡亥都睡了，也都各自让蒙恬找人安排好了营帐休息去了，来回奔波的确让这些老头子有点累了。
章邯和赢一婉拒了邀两人去饮酒的蒙恬，言下之意无外乎就是皇帝在这，他们怎能擅离职守。蒙恬也没强求，胡亥身边的确需要人守护，就自去跟往日的部下相聚了。
……
“将军，陛下如今恐怕已是对您起了戒心了。”
一个将领坐在蒙恬下首低声道。如果胡亥在这里一定能够马上认出来，这个人就是先前一直盯着自己看的那个九原军将领。
“陛下宽宏大量岂是你等可以揣摩的？尔等今日如此放肆，陛下都没有严加责罚，蒙文你休得再胡言乱语。”蒙恬眼睛一瞪道。
“将军，为我蒙氏一族计，您当早做谋划呀。子婴公子不是还在吗？陛下宿在营中，如今只要将军登高一呼，我等十万九原将士必……”
“放肆！”蒙恬赫然而起厉声打断蒙文的话，原本喧闹的大帐中顿时安静下来。所有还在兴高采烈吃喝的九原军众将怔怔的看着暴露的蒙恬，想不明白蒙文到底做了什么让一向温文的蒙恬竟然如此失态。
蒙恬手握剑柄杀气腾腾的看着惊慌的蒙文缓声道：“今日之言，我只当从未听过。然尔若再敢如此大逆不道，口出厥词，休怪我剑下无情。”
ps：昨晚刚刚上传完一章，小区即刻停电。半夜电来，逛逛书评，想再六点码出一章，结果再次停电。无奈！昨天欠下的两章，最迟明天补完！抱歉！
第一百零二章 终章
蒙恬没有告诉任何九原军将领子婴已经失踪，同样也没有告诉任何九原军将领，此刻就在咸阳的灞上大营中，大秦还有六十万大军正在编练之中。
他不想也觉得不应该告诉这些九原军将领。从蒙文的话中，他就能猜出来，如今九原军中跟蒙文一样想法的人肯定还大有人在。.
尤其是蒙文身为蒙氏子弟，此刻尽然有了如此大逆不道的念头，给蒙恬重重的敲了一个警钟。
蒙氏能走到今日，自先祖蒙骜由齐国赴秦投奔昭王开始，如今在大秦已逾百年，蒙氏一族早已经跟大秦荣辱与共。而蒙氏能走到今日，成为大秦举足轻重的一族，蒙氏一族始终忠心于赢氏一族才是根本。
蒙恬知道，既然蒙文敢当着自己的面说出如此大逆不道的话，那么蒙氏一族为此心动的人肯定同样大有人在。
这并不是最为重要的，最为重要的是现今的胡亥，不是以前那个胡亥，如果说是以前的那个没被始皇帝点醒的胡亥的话，那么蒙氏一族如此打算不说一定能将子婴推上皇位，但是九成把握蒙恬还是有的。
但是如今的胡亥，见过胡亥手段，亲历过胡亥制作出骑兵神器的蒙恬知道，哪怕三十万九原大军，全部支持自己。蒙氏一族成功的可能姓也几乎没有。
可以说蒙恬是带着惆怅的心离开的咸阳。
为了保密起见，加上打造的马鞍等三样东西目前来说还非常少，所以胡亥并没有给九原军装备。就连蒙恬的战马也只是偷偷的安上了看不见的马掌，马背上还是光秃秃的。
蒙恬策马回头看看已经无法看清的卫戍大营，蒙恬知道胡亥一定还站在那看着自己。蒙恬目光渐渐坚定，用力一夹马背，“驾！传令下去，全军加快行军，两日内出函谷关！”
“喏！”
……
胡亥一直站在卫戍大营门口看着两只分别东出和南下的长长队伍，直到两只队伍都已经消失在大道上，才深深的“吁”口气回过头。
“如今正值多事之秋，我大秦内祸频起，外患陡生。李爱卿乃父皇之肱股之臣，更是今大秦国之柱石。还望爱卿在理政之时能多为大秦想想，多为朕想想。学院之事，就交给爱卿了。”
原本一直陪着胡亥站在大营门口的李斯、尉缭和宗正听到胡亥的话皆是浑身一震。
胡亥这是第一次如此明确的说出了对李斯的不满，同时也是在提醒李斯。
昨天晚上胡亥刚刚和李斯做了交换，两人都心知肚明。这个时候胡亥再次明确的说出了对李斯私心的不满，让李斯不由心中一凛。
“老臣定不负陛下所托！”李斯躬身道。
胡亥深深的看了躬身行礼的李斯一眼，淡淡的道：“那就好。朕相信丞相大人不会不识大体！”随即对赢一道：“赢一，朕让你查的事情如何了？”
“回陛下，此次十万九原大军中，所有蒙氏将领尽皆被蒙恬大人调入李信将军所领大军中，蒙恬大人自领的八万九原大军中，无一蒙氏将领。”说到这里赢一顿了顿道，
“据下臣查知，其中此次前来的十万九原大军原前军将军蒙文昨日夜间突然被蒙恬大人着人遣回蒙氏，勒令其在蒙家闭门思过。”
“哦？还有这事?你可查出是何原因？”胡亥大为惊讶，他对蒙恬为了避嫌将所有出自蒙氏的将领都调入李信大军胡亥可以理解，但是单单将蒙文这个前军将军给解职并勒令闭门思过就有点让胡亥想不通了。
大秦军中，平时的基本编制就是六级，伍长(官五人)、什长(管十人)、屯长(管五十人)、百将(管百人)、五百主(管五百人)、二五百主(管千人)。
战时设曲、校尉、将军等职，五千人为一曲设军侯，五曲为一部设校尉，然后就是各种将军，有前军将军、后军将军、中军将军、左右将军等各职，最后就是皇帝任命的统兵大将。
而一般各种将军都是由统兵大将直接任命，皇帝不会直接插手任命，这是为了让统兵大将更好的统帅整只军队，所以如今作为统兵大将的蒙恬自然有权利撤掉前军将军。
“回陛下，到底为何下臣不得而知。只听守卫的兵卒说蒙恬大人大发雷霆甚至说蒙文再大逆不道就要杀了他。然守卫兵卒所知不多，而帐中都是九原军将领，具体如何下臣无法查知。”赢一道。
胡亥听了赢一的话沉吟半响，大逆不道？看来蒙氏一族有人也在蠢蠢欲动啊。
“陛下，下臣想起来了。这个蒙文就是陛下让下臣查问的那个将军。”赢一突然想起来。
“原来是他！”胡亥喃喃的道，随即对赢一道：“回去仔细查查这个蒙文。”
“下臣遵旨！”
“老宗正大人，回咸阳即刻下旨诏告关中各郡册封皇后之事，然后准备各种大典吧。朕自今日起就搬入灞上大营，各位爱卿有事可报往灞上大营。
李爱卿，关中各郡以及山东等郡的政事爱卿还需多多费心，劳役安置以及土地清丈之事，爱卿务必妥善处理，朕只要结果。
劳役中不愿归乡之人，朕教爱卿一个办法，土地清丈完毕后，选出大片土地，将这些劳役统一一起屯田，前三年就不必收赋税了，所得收成俱为垦地之人所有。
身体健壮者，爱卿可酌情选一些充入卫尉府以及中尉署之中。关中之地决不可乱。爱卿可是明白？”胡亥一口气将要嘱咐都说完。
“臣等遵旨！”李斯等人连忙躬身应命。
“既如此，朕就不多言了！尉爱卿这就跟朕赶往灞上，朝中之事，就交给老宗正大人和李爱卿了！”胡亥说完翻身上马，策马而去。
“臣等恭送陛下！”
……
大秦二世元年四月十七日！
李嫉被大秦二世皇帝胡亥正式下旨册封为大秦皇后，居甘泉宫。关中各郡普天同庆，胡亥大赦天下，再次减免大秦各地赋税三年，于民同乐。
大秦二世皇帝陛下胡亥却一直呆在灞上大营中，直到一个月之后，李嫉的册封大典之时才再次回到咸阳。这也是胡亥第一次见到李嫉。
而一个月，天下局势却渐渐发生了令胡亥意想不到的变化，历史也走上了另一条完全不同的道路。
ps：第一卷，初入大秦正式完结，明天，哦不，是今天将正式进入第二卷，天下逐鹿。波澜壮阔的战斗开始，大秦也再次开始迈出了征战天下的道路。
今天又将第二卷的情节整理了一下，所以今天更的少了。欠下的章节，本星期之内补完！多谢大家支持！
第一章 石铁头
大秦二世元年四月十七日。
胡亥册立李嫉为皇后的消息一大早上已经贴遍了咸阳城的大街小巷。数十骑驿卒快马奔出咸阳，赶赴关中各郡和山东诸地传递皇后册立的诏令。
大秦皇后的册立以及随诏令而来的大赦天下再次减赋三年，让原本已经被胡亥减赋一年的咸阳百姓顿时陷入了狂欢的海洋。.
咸阳宫广场之上自发的聚集了无数的咸阳百姓，叩首感谢胡亥的隆恩。
于咸阳百姓们欢欣鼓舞相比，咸阳城中的大秦朝臣们和世家贵族对胡亥册立皇后一事却是反应不一。
咸阳城东，李府。
“丞相才领政事不久，如今小姐再被陛下册为皇后，可喜可贺啊，丞相大人。”
收到的消息的李斯一系官员，此刻齐齐聚在李斯府中。说话的是李斯的左膀右臂廷尉姚贾。其余的众多大大小小的官员七嘴八舌的纷纷向李斯道贺。
李斯红光满面的连声谦虚，招呼众多官员一一落座。
“此乃陛下隆恩，老夫无以为报，今后当为陛下尽心效力方可报之一二。”李斯轻抚着颌下的长须肃然道。
“丞相大人言之有理。”堂中众臣纷纷迎合。
酒过三巡，姚贾将话题转到了正事上。
“丞相大人，不知儒家之事陛下可收回旨意？”
听到姚贾的话，喧闹的大厅顿时安静了下来，这是所有人都关心的问题。
“大秦皇家学院当有老夫和冯丞相筹办，文通君和田仁两人协助。儒家之事已不可逆转，尔等今后休得再提。还是早日安排族中子弟进入学院之中方为上策。”李斯声音不大，但是话中的意思却是很明确。
大堂中顿时一片哗然，所有人都没想到原本坚决反对的李斯此刻尽然来了个一百八十度大转弯。不明所以的大小官员偷偷窃窃私语起来。
姚贾听到李斯的话心头巨震，看着表情淡然若无其事的李斯，再联想到今日突然有的册立皇后的诏令，姚贾仿佛明白了什么。
“下官明白。敢问丞相大人奉常胡大人之事陛下可有说如何处置？”姚贾从来都是跟李斯同进退的，很快转移了话题。
胡毋敬的确让姚贾很头疼，一方面胡毋敬和自己等人交好，另一方面胡毋敬却被胡亥关到了姚贾下辖的牢狱之中，这就让姚贾很是为难。
“陛下并未提起。还是让胡大人先呆在狱中吧，好生侍候就是。”李斯淡淡的应道。
……
咸阳城东，冯府。
“父亲大人，陛下刚让李斯理政不久，而今更是册封李斯之女为皇后，如此以来他李斯真正是一人之下万人之上了。而儿子不仅被陛下撤去御史大夫一职，此次册立皇后之事父亲贵为丞相尽然丝毫不知，陛下到底是在作何之想？父亲大人再继续如此，我冯家危矣啊。”
说话的是冯劫，原御史大夫，现空头大将军。
“陛下手段高明啊。”冯去疾没理冯劫，没头没脑的说了一句。
“父亲大人，陛下还高明？国家大事尽皆付李斯之手，如今李斯之女又贵为皇后，国丈李斯可是权倾朝野呀。”冯劫反驳道。
“竖子懂甚！你也就只能带兵打仗。”冯去疾双眼一瞪喝斥道。说罢不等冯劫说话继续道：“去吩咐府中的人，将偷瞒之地如数报上来。尽是利欲熏心之徒。”
就在这时，一个下人匆忙在堂外禀报道：“老爷，陛下有旨。着少爷即刻赶赴灞上大营见驾。”
……
深夜，当大秦帝都咸阳仍然在为大秦第一位皇后的册立而彻夜不眠、狂欢高歌时，已经被浓浓黑暗笼罩的九原郡治九原九原(今内蒙古包头西)北门外的大道上，突然传来疾风骤雨般的马蹄声。
寂静的深夜，这突然出现在城外的马蹄声格外刺耳。城墙上守卫的兵卒纷纷搭弓备箭，紧张的注视着城墙下。谁都听出来这至少数十匹战马正直奔九原城而来。
“大半夜把老子唤醒做甚？”一个百将装束的秦军低级军官衣甲不整，揉着眼睛不满的嚷嚷道。显然对守夜兵卒把他从被窝中叫醒很是不快。
“钱百将，城外有马队正奔这北门而来。”叫醒他的守夜兵卒低声道。
钱百将这个时候也听到了越发清晰的马蹄声，显然这队骑士已经离九原城很近了。原本不耐烦仍睡眼惺忪的钱百将立刻精神一振，紧走两步从城垛处探出半个身子侧耳倾听。
“不足四十骑。我九原斥候一队通常也才十人。会是谁呢？”听了一会钱百将自言自语，随即回过头对城墙上的数十个兵卒大声道：“都打起精神来，准备好烽火，听老子命令！”
“喏！”
马蹄声越来越近，在城墙上甚至已能模糊的听到马匹粗重的喘气声。
“昂”一匹在马队最外围背驰的战马突然发出一声凄厉的长嘶，“轰隆”一声口吐白沫倒地毙命。
马上的骑士还没来得及做出反应，发出一声短促的惊呼从马背上翻滚了出去，“砰”一声重重摔落在地。
“铁头！”
“铁牛！”……
看见骑士从倒毙的马背上摔落在地，其余骑士目龇欲裂，纷纷大叫道。
这群骑士不是别人，正是从草原深处奔驰两天两夜赶回九原的张木斥候小队。
“吁”张木等人连忙扯住缰绳。张木不等战马停下就已经翻身跳下马，落地之后突然双腿一软一个踉跄，站立不稳扑倒在地。
连续两天两夜不眠不休的驾马狂奔，加上十人的斥候小队在跟匈奴斥候骑兵一战后除了小武剩下的是人人带伤，甚至还有两个伤的较重，张木等人已经到了极限，不仅是精神上，上更是如此。
这个时候没有出现马鞍、马镫，斥候小队尽皆骑在光秃秃的马背上，除了偶尔进食休息片刻，其余时间都是在马背上连续奔驰。所有人的股间以及双腿都已经被磨的血肉模糊。
虽然有抢夺而来的三十余匹匈奴斥候骑兵的战马可以供十人轮流换乘，但是如今战马也同样到了极限。
刚刚倒地毙命的战马正是壮硕士兵石铁头的四匹战马之一。石铁头非常壮硕，虽然四匹马轮换，但是还是在快到九原城下的时候累毙了一匹战马。
四匹马轮换都被生生跑死一匹，虽然说是因为石铁头太过壮硕，由此可见人该是何等情况。如果不是因为斥候小队的所有人都明白军情十万火急，靠着一股信念支撑，此刻估计早已经全都躺在半路了。
张木扑倒在地，挣扎着手脚并用连扑带爬的冲到跌落在地的石铁头身边一把抱住着急的喊道：“铁头！铁头！你醒醒！醒醒啊！”
这时，其余的八个斥候兵卒也纷纷艰难的下了马，连滚带爬的往石铁头身边赶了过来。
“铁头，你他娘的跟匈奴蛮夷厮杀都没死，要是此时摔死傅爷死都看不起你。”
傅传双目含泪，原本包扎在大腿伤口处的白布此刻已经完全是黑红色，在他爬过来的地方，身下黄土上留下了长长一条殷红的血迹。
ps：新的一卷，想尽力码的更好，所以现在才更。大家见谅！明天就是中秋了，祝所有书友中秋快乐，亲人安康。
第二章 九原将军辛胜
当钱百将确认了在城下叫门的小武的身份带人赶到张木等人所在之处时，张木斥候小队除了小武还能勉强站立以外，剩下的九人都已经瘫软在地。
石铁头、傅传、梁生这三个伤的最重的斥候兵卒已经瘫软在地昏迷不醒，而察觉石铁头没死，加上九原城就在跟前，精神突然放松的张木也顿时昏迷了过去。.
匆匆安排好了张木等人，钱百将就着人将小武被磨破的双腿和股间简单包扎了一下，然后就亲自抬着小武来到了如今九原军最高统帅九原将军辛胜的大营。
自大秦灭六国统一天下后，辛胜就跟随大将军蒙恬一直领兵驻守在九原，蒙恬那个时候主要负责修筑长城，虽然蒙恬在九原大军中的威性无人可比，但是具体军务一般都是辛胜处理。
而辛胜虽然家眷尽皆在九原城中，但是一年中却绝大多数时间都会呆在九原军大营中。
亲卫禀报说有紧急军情上报的时候，辛胜刚刚躺下没多久。听到有斥候兵卒带回紧急军情，辛胜二话没说就翻身爬起来，披上一件长袍就出来了。
辛胜一直很平静，直到小武讲完从被俘虏的匈奴斥候骑兵嘴中拷问出来的有关匈奴大军的情报，也没有哪怕丝毫的异色，这就让小武摸不到头脑了
难道还有别的斥候小队也得到了匈奴大军的消息上报将军了？小武不由暗想。当然如果小武此刻看到一直攥在辛胜手中的毛笔已经是对对两段就绝不会如此想了。
匈奴冒顿单于亲领二十万匈奴骑兵，就在阴山以北五百里的草原深处，这个消息犹如一块千斤巨石重重的压在了辛胜的心上。
“王武是吧？你之斥候小队立此大功，我定会如实上报朝廷为尔等请功，如今你先去休息，此事本将军自会安排.”辛胜说着扭过头对着堂外大声道，
“来人。将这位斥候带下去好好休息，还有跟他一同归来的其余斥候，也一定要用心医治，不得有误。王武今日之消息切记不可外泄。违者斩！”
“喏！”
等到亲卫将小武抬下去，辛胜连忙奔回铜案之后，翻出几张羊皮纸提笔开始疾书，连续写完四封信辛胜才收笔，然后大声道：“来人！”
“大人！”亲卫进来躬身一礼。
“将此四封紧急军情加火漆密封，分别着人即刻送往朝廷、云中、上郡以及陇西。切记，此四封紧急军情选本将军亲卫亲自护送，昼夜不停送往各处。
另将九原长城诸堡屯尤其是河南地之屯垦之刑徒，即刻着人尽皆迁往九原城中，着各边城、要塞尤其是狼山之卫戍兵卒自今日起甲不离身，严加防范，斥候前出阴山以北两百里昼夜探查敌情，不得有误。”
“喏！”亲卫听出了军情紧急，结果书信就要出去。
“等等。”辛胜突然叫道，“算了你速速行事去吧！”想了想辛胜又挥手让亲卫出去。
辛胜刚刚是想让亲卫点燃烽燧(即烽火台)，但是想了想现在匈奴骑兵还在阴山以北的草原深处，自己还有时间，此刻冒然点燃烽燧必然将导致九原各县地的混乱。
蒙恬修筑长城的方式主要有两种，即土长城和石长城。
土长城主要建在沙漠和平原上，用板筑法夯土筑造而成；石长城主要建在山岭上，用石块或者条石垒砌而成。
烽燧、亭候、边城和囤军要塞是大秦长城的四种主要设施。
烽燧就是烽火台，是传递报警信号的高台，遇到敌情时，白天燃起浓密的烟雾，晚上则点起火把。亭候是一座座很高的嘹望台，上面有一个亭子，故称亭候，为了便于观察敌情，很多烽燧和亭侯都远远突出长城之外。
边城是位于长城沿线的许多由坚固城墙围起的小城，这里是戍边军民的居所。长城所经过的地区都是人烟稀少的地区，军队供给很困难，所以守卫长城的军队就在边城附近开垦农田，以保证粮食供应。
长城以内离长城有一定距离的后方，蒙恬又修筑了屯军要塞，这些要塞既能够容纳众多的军队，又可以囤积大量后勤物资。在出击匈奴时，就成了大部队的前进基地，也是长城防线的战略纵深。
这就是蒙恬主导的长城攻略，有了这套体系，部队就避免了无依无靠的野战。
虽然小武等人已经将留下秦军痕迹的箭头等物处理干净，但是辛胜知道，虽然掩盖了有关大秦兵卒的一些痕迹，但是这也最多只能让匈奴人晚点肯定自己被发现。
要知道这这九原军以北的草原上除了狼群，也就只有大秦的斥候骑兵能对匈奴斥候骑兵产生威胁。对于这个问题，匈奴人同样了解。
处理了痕迹，匈奴人也迟早会猜到是大秦斥候干的，恐怕这时候匈奴人已经发现了斥候失踪。如果匈奴人真是冲着九原来的，那么在知道行踪暴露之后匈奴一定会加快行军，直扑九原而来。
这也是张木等人连续不眠不休奔驰两天两夜的原因。
五百多里路程，最多五到六天匈奴骑兵就会赶到九原。辛胜默默的计算着。
其实二十万匈奴骑兵辛胜根本不担心，虽然此刻九原军已经被调入咸阳十万，但是曾以三十万大军打败五十万匈奴骑兵的九原军，如今一对一的情况下，更是不惧匈奴骑兵。
辛胜担忧的是九原各处边城县治的百姓以及河南地等各处刚刚播下才生苗的粮食。以匈奴人凶残的本性，肯定会四处烧杀劫掠，大批骑兵的践踏下，种下的粮食肯定会所存寥寥。
先前每次匈奴南下，总会有九原军细作提前发来消息，这样九原也能有充足的时间进行戒备被并上报朝廷，可是这次匈奴的南下细作却没有发来一点消息，让辛胜心中的担忧更甚了一层。
蒙恬以往同匈奴作战，九原大军俱是前出狼山以西，将战斗选在远离九原郡辖地之处进行作战，以大秦军械之精良，大秦兵卒从不畏惧同凶悍的匈奴骑兵正面野战。
狼山正是前赵国大将军李牧曾经抵御过匈奴的地方，是阴山山脉最西段一个地形险峻之地，同样也是匈奴南下河南地攻取河套平原的必经之地。李牧曾经在这里修筑了大量的藏兵涧和藏兵洞，用来伏击匈奴骑兵。
而今狼山更是被蒙恬修筑了大量的要塞和堑壕来阻止匈奴骑兵长驱直入南下九原各地。狼山一直都驻守着最少万余九原军兵卒。
但是如今面对匈奴蜂涌南下的二十万大军，这万余兵卒显然无法抵挡。但是如今朝廷没有诏令下达，辛胜虽然为九原将军也无法调动一兵一卒，而带着诏令的蒙毅此刻还没有到达九原。
“辛原！”辛胜大声道。
“末将在！”一个三十多岁面容粗犷的将领应声而入，对辛胜抱拳道。
“辛原，你即刻领本将军之亲兵赶往狼山要塞，若是匈奴来袭，尔等即刻点燃烽燧，本将自会带兵来援。然若是是本将军领兵未到之前，狼山要塞如若被下，尔等提头来见！”
ps：昨晚再次停电中！刚刚来电。
第三章 冒顿之谋
邮驿制度始于西周时期，是一种以接力的形式递送情报或官府文书的制度。邮，是徒步递送；驿，是乘马传递。这种制度至大秦时已非常完备。
大秦在通往天下各处的直道、驰道沿途都修建了大量邮舍、驿站等设施，一般10里设一邮舍，30里建一驿站，内置邮卒、驿卒若干，驿站备有马匹。.
咸阳至九原的直道，作为大秦抵御匈奴入侵的一条最为重要的干道，路上的各种设施更为齐全。
蒙毅是四月十五号上午出的咸阳。
由蒙恬主持修筑的咸阳通往九原的直道全长一千余里，蒙毅从胡亥的话中能听出皇帝对千里之外的九原边疆的担忧，所以在出了咸阳之后，蒙毅就马不停蹄的开始赶路。
蒙毅除了带两个蒙氏族人外，就是胡亥安排的十个死士亲卫了，在辛胜收到匈奴大军南下的消息时，蒙毅一行人三天赶了将近五百余里路，刚刚赶到上地郡的阳周县。
……
大秦二世元年四月十六日。
二十万南下的匈奴大军扎营在阴山以北远离九原近六百里的大草原深处。
匈奴大军中负责掌管斥候骑兵的是由新任单于冒顿亲封不久的亲卫万骑长须卜跋页。而须卜跋页正是跟随冒顿杀死头曼单于的头号功臣。
须卜氏自须卜跋页之后，也逐渐成为匈奴继呼衍氏、兰氏之后的另一个大族，当然此刻的须卜氏还是远远不能跟呼衍氏和兰氏两个大族相提并论。
而匈奴的斥候骑兵同样是整个匈奴最为精锐的勇士才能担任，这足足两万余人的精锐斥候铁骑冒顿就交给自己的心腹须卜跋页来统领。
每日太阳升起前，如果没有特殊任务，所有前一天派出的匈奴斥候铁骑都会尽皆归营，汇报前一天收集探查的情报。
而被张木等人斩杀殆尽的那队匈奴斥候所在的千骑长，在清点自己手下的时候马上就发现了这队斥候小队未归大营，并且很快就将自己手下四十余骑未归的事情上报给了须卜跋页。
开始须卜跋页并没有放在心上，毕竟草原之上狼群出没，加上还有秦军斥候游荡，匈奴斥候晚归虽然不多但是并不是没有。
直到日头高升，快近正午这个千骑长再次来报四十余骑仍然没有归营，须卜跋页顿时感到事情有点不对了。
四十余骑的匈奴精锐斥候，除非遇上过百头的大狼群，才会有危险，但是也不至于全军覆没无一人归营。但是须卜跋页知道，这大草原之上除了狼群之外，还活跃着比狼群更凶猛狡猾的装备精良的大秦斥候骑兵。
须卜跋页马上命令这千骑长亲自带人沿着昨天这队斥候出营的路线探查。而须卜跋页却匆匆赶往大营正中的单于大帐。
虽然没有肯定这队斥候小队是否为秦军斥候所灭，但是须卜跋页不敢怠慢，他比谁都了解现任单于的手段。虽然说误报自己有可能会受到责罚，但是不报的话，如果事后被单于得知那就只有死路一条了。
须卜跋页求见的时候，冒顿正在单于大帐中跟新封的右贤王、左右骨都侯三人商讨要事。如今的匈奴单于冒顿是杀死父亲头曼单于夺得单于之位的。
冒顿单于，姓挛鞮，冒顿是名。冒顿二字在匈奴人的意思里是强大的头狼。
冒顿原本是匈奴的太子，但是头曼单于想要立现在所宠爱的阏氏(匈奴皇后)之子为太子，于是就将冒顿送到月氏族中做人质，随后头曼立即发兵攻打月氏。
月氏族长大怒，想要杀掉冒顿，而冒顿却提前得到了消息，盗马逃回了匈奴。
不知道是头曼单于老糊涂了还是因为一时心软，头曼单于见冒顿逃了回来，不仅没有杀他，反而给了冒顿精锐的一万铁骑，让他统领。
但是冒顿并没有因为头曼的这个行为而对他有所感激。一直对头曼单于怀恨在心的冒顿发明了“鸣镝”来训练头曼给他的一万铁骑，鸣镝射到哪，这些骑兵就要马上箭射鸣镝所到之处，违令或者手软的人冒顿尽皆杀死。
冒顿先是射自己的爱马坐骑，然后是射自己的爱妾。不久之后这些铁骑就完全忠于了冒顿，对冒顿的任何一个命令再无一人敢违背，尤其是鸣镝所到，必然是箭如雨下。
这个时候冒顿开始了自己的杀父夺位的真正的目的，趁今年(二世元年，公元前209年)正月部落“春祭”，头曼出来狩猎的机会，用鸣镝射杀了头曼单于。
出乎冒顿意料之外的是，除了头曼的亲卫外，呼衍氏和兰氏这两大部族对头曼的死并没有太过激烈的反应，甚至都没帮助头曼的亲卫抵抗冒顿的屠杀，在看到冒顿已经完全杀完头曼的亲卫后，呼衍氏和兰氏两大部族很干脆的选择了支持冒顿。
得到呼衍氏、兰氏两大部族支持的冒顿，随即带军杀回了头曼单于的大帐，将后母以及同父异母的弟弟，还有反对自己的大臣尽皆斩杀殆尽，然后自立为单于。
当上单于之后，冒顿马上就将支持自己的呼衍氏、兰氏两大部族的头领封为左右骨都侯(相当于大秦的左右丞相)，并且规定以后这两个要职只能由这两大部族的族人担任，彻底的收服了呼衍氏和兰氏。
匈奴西部的月氏族以及东边的东胡部族，见匈奴内乱，纷纷开始蚕食原本属于匈奴的草场和土地。
此次冒顿之所以会出兵南下，绝不是因为苏越的一番简单蛊惑，而冒然前来夺取阴山以南由三十万装备精良的大秦兵卒驻守的河南地和河套平原。
得到冒顿允许的须卜跋页大步进账，单膝跪地手掌抚胸低头恭敬的道：“禀报伟大的撑犁孤涂单于，昨日大营中一队斥候兵卒至今未归，您的仆人跋页认为是游荡在大草原之上的秦军斥候所为。恐如今九原秦人已对伟大的撑犁孤涂单于到来有所准备。”
匈奴人称天为“撑犁”，而“孤涂”在匈奴语中却是儿子的意思；所以“撑犁孤涂单于”在意思就是“像天的儿子一样伟大的首领”。
原本须卜跋页已经做好了被冒顿惩罚的准备，但是出乎他意料之外的是帐内的冒顿以及左右骨都侯三人听到他的话互相对视一眼之后，突然哈哈放声大笑起来。
冒顿边笑边反问道：“我的草原雄鹰，谁告诉你本单于此次领数十万我大草原上的勇士前来是要攻打秦人了？”
ps：感谢诸位兄弟的打赏！人数多我就不一一感谢了，上架前我会开一个单章一起感谢一直支持我的诸位兄弟！今天上了首页强推，想必了解某点规则的人都知道，这一个星期的首页强推之后就该是什么了。我会在剩余的一个星期时间尽量在保证质量的前提下多更！还请诸位兄弟继续支持！
第四章 月氏出兵
冒顿能够单人匹马从月氏族腹地逃回匈奴，能够以不到万余铁骑慑服整个匈奴并最终成功登上匈奴单于之位，又岂是一个易于之辈？
冒顿怎么可能会被一个素未蒙面的秦人说服，心甘情愿的被人牵着走充当秦人的马前卒。在冒顿看来苏越就是秦人想要利用匈奴而玩出的一手把戏。.
可怜苏越满怀希望的来，兴高采烈的归，却压根没想到在他以为自己能牵着冒顿这等匈奴蛮夷的鼻子，让他照着自己的想法走的时候，却不曾想到，冒顿何曾不是在利用他？
长相粗鲁凶恶的须卜跋页看着满脸笑意的冒顿，疑惑的眨巴了两下铜铃般的眼睛，尽然给人一种心悸的可爱之感。冒顿见了不由激灵灵打了个寒颤，脸上笑容顿时一僵。
“须卜跋页，你确定这未归营的斥候队是被秦人杀死了吗？”冒顿脸色一沉问道。
须卜跋页不知道自己哪里做的不好突然让原本兴致很高的冒顿突然就变了脸色，如果他知道是因为自己小眨两下铜铃巨眼的小儿女可爱状让冒顿恶寒到了，他一定的憋屈的当场喷血而亡。
“伟大的撑犁孤涂单于，您卑微的仆人不敢欺瞒您。小臣并不能确定。”说到这里须卜跋页眼见冒顿双眼渐渐不带丝毫温度的看着自己，不禁额上冷汗开始流淌。心中一急咬牙狠心不管三七二十一连忙道：“但是您卑微的仆人愿拿这颗头颅保证，斥候小队一定是秦人所杀。”
“哦？”冒顿听到须卜跋页的话惊疑道。“须卜跋页，刚刚说不能确定，为何如今又敢拿项上人头作保？你可知，而后若是不能确定秦人已知我大军南下，本单于定会取你项上人头？”
“伟大的撑犁孤涂单于，您卑微把人须卜跋页愿用项上人头保证，斥候小队定是秦人所杀。”这个时候须卜跋页已经被逼上梁上了，他知道如果这个时候自己改口，死的会更快。
但是如果坚持，至少会有一半的机会活下来，甚至活的更好。
“那好，本单于先暂且信你。”
听到冒顿的话刚刚吐出一口浊气，想要擦擦头上冷汗的须卜跋页，紧接着就被冒顿后面一句轻飘飘的话给震的僵立当场。
“但若是到太阳下山时，还没确定是否为秦人所为，本单于将亲手割下你的头颅。将你的身体剁成肉酱扔到草原上喂狼！你下去吧。但若是真是如此，本单于也将重重有赏。”
冒顿这最后一句话，等于已经直接掐死了须卜跋页最后的退路，并给他做了明确的时间限制。须卜跋页知道自己如今真的是已没有退路可走，听到冒顿的话连忙一礼恭敬的倒退了出去，出了大帐就开始狂奔起来。
有多大利益，就有多大风险。用这句话来形容此刻的须卜跋页是正正合适。
现在已尽中午，须卜跋页知道留给自己的的时间已经不多，当然要狂奔了。
很快，须卜跋页就带着大队斥候骑兵奔出匈奴大营，沿着那支斥候小队出营的路线仔细查找起来。
须卜跋页领着所属的大队骑兵倾巢而出自然瞒不过大营中央的冒顿，
左骨都侯呼衍野掀开大帐的门帘，看着狂奔而出的大批精骑笑着道：“撑犁孤涂单于，您这次可是将须卜跋页吓的不轻啊。如果那未归的斥候不是秦人所杀，难道撑犁孤涂单于真的会割掉须卜跋页的头颅吗？”
冒顿扫了一眼已经放下门帘回过身的呼衍野淡淡的道：“须卜跋页虽是本单于之心腹爱将，但军令不可违。若是此次真如左骨都侯说的那般，本单于自会亲手阁下他的头颅并让他去喂这大草原上的野狼。”
左右骨都侯显然都没想到冒顿真的会要须卜跋页的命，此刻听到冒顿的话，脸色不由一僵。
要知道须卜跋页不仅仅是冒顿的亲卫万骑长，掌控两万余匈奴最为精锐的斥候骑兵，更是为冒顿登上单于之位立下了汗马功劳。
大帐中的气氛顿时有点压抑，显然冒顿凉薄的心性让左右骨都侯有点担心有一天会不会在自己两人的身上也会发生同样的事情。
“哈哈，两为骨都侯乃本单于左膀右臂，须卜跋页岂能于两位骨都侯相提并论，大草原之上可以没有须卜跋页，却不能少了两位骨都侯。”冒顿眨眼之间就猜到了左右骨都侯两人心中所想，笑着奉承道。
“多谢撑犁孤涂单于！”左右骨都侯听到冒顿的如此直接的贴心话，顿时放下心中的担忧。
……
须卜跋页太阳刚刚偏西就带着大队斥候骑兵呼啸着赶了回来。
他的运气很好，很快就找到了失踪斥候小队跟秦军厮杀的小河边。而正是小武追上杀死那个逃跑的匈奴斥候的尸体成了须卜跋页的救命稻草。
匆匆被小武掩埋起来的匈奴斥候尸体轻易的就被须卜跋页的手下给翻了出来，而尸体上清晰可见的独特的三棱箭痕显然已经足够说明造成匈奴斥候小队损伤殆尽的凶手是谁了。
只有大秦兵卒才会使用三棱箭镞，这个常识几乎所有匈奴斥候都一清二楚。所以放下心头大石的须卜跋页此刻才能如此意气风发。
“看来，须卜跋页万骑长已经可以确定是秦人所为了。而今，两位骨都侯对先前所议之策可还有需要补充的？如若没有，本单于就要下令了。”冒顿笑着道。
“请撑犁孤涂单于下令吧！”左右骨都侯同时左手抚胸躬身道。
“伟大的撑犁孤涂单于，您卑微的仆人须卜跋页求见。”大帐外此时正好响起回到大营后就迫不及待前来向冒顿禀报确认核实后情况的须卜跋页。
冒顿刚刚正要着人去叫他呢，没想到须卜跋页自己就来了。
“草原上的雄鹰进来吧。”冒顿笑着朗声道。
“参见伟大的撑犁孤涂单于。”须卜跋页恭敬的单膝跪地抚胸道。
“我的雄鹰勇士，你来的正好，本单于正要着人叫你。此次你立下大功，本单于已经知晓。而今本单于再交给你一个任务，等任务完成之后两功并赏，我的雄鹰勇士可愿为本单于分忧？”冒顿不等须卜跋页报功先开口说道。
“伟大的撑犁孤涂单于，您卑微的仆人愿为您做任何事情，包括献出您卑微仆人的头颅。”须卜跋页马屁如潮。
旁边的左右骨都侯听的浑身寒毛直竖，谁也没想到这个面貌丑陋身材告状的莽汉，尽然溜须拍马还如此精通。但是冒顿却很是受用，这也是他不任命别人而偏偏命须卜跋页为亲卫万骑长的原因。
“须卜跋页听令。即刻亲率一队斥候持本单于之令箭，沿秦人之长城赶赴陇西面见月氏族长，告之月氏族长本单于拟在三日之后由阴山南麓入九原，让月氏族大军也务必在三日之后政务大举攻秦人之陇西。
事成之后，本单于只占九原之河南地，河套平原、九原、北地、陇西等各处草场人口，本单于尽皆送与月氏。以谢此次出兵相助。”
ps：新的一周，还是求下推荐吧！！！！！
第五章 螳螂捕蝉
大秦二世元年四月二十一日，陇西郡。
来自九原的一封紧急军情顿时让原本平静的陇西开始沸腾起来。.
匈奴蛮夷二十万大军南下，让已经好几年未经战火的陇西各县顿时有些混乱，好在李信回咸阳的时候将自己幕府
中的所有吏员都留了下来。
我中华大地之上的幕府跟小，日，本的幕府是不同的。当然甚至可以说小，日，本的那套小幕府是直接从我中华大地采取“拿来”政策搬过去的。
幕府在战国官僚体系确立时就已经逐渐开始存在。所谓幕府，在先秦时主要是指将帅出征所跟随的一系列军、文职官员，相当于现在的作战参谋。
后来历经改变，幕府逐渐发扬广大，不仅仅军中将帅有幕府，文职官员也逐渐设立幕府。
在明以前，幕府中的吏员都是属于国家体制内的官员，只是由这幕府中的官员都是由长官自由任命，然后在朝廷中登记入册；
而明朝却将所有官吏的任命权全都统一到中央，所有官吏都将由朝廷统一任命下放，而在外长官并无任命的权利。随后发展而来的就是幕僚了，幕僚却已经是体制外的私人僚属了。
至清朝所谓师爷，也就是典型的幕僚了，一种变相的幕府产物。
在李信所留的幕府人员的帮助下，经过的初时的混乱，陇西郡开始有序的帮助各县居民撤入陇西郡治狄道(今甘肃临洮县)。
之所以如此，是因为陇西全郡共有七县，除郡治狄道之外，其余六县尽皆是城矮墙破，若是匈奴大军南下，这些小城根本就无法抵挡。
再加上陇西本是边疆，地广人稀，居住在各县中的百姓除了少数土生土长的百姓外，其余皆是由关中各地来的行商，这些行商主要就是跟陇西外的羌、月氏等族进行交易买卖。
所以翁仲跟幕府吏员商议过后，虽然不肯定匈奴是南下陇西还是直入九原，但是为了以防万一，干脆还是依照以往的应对之法，将所有各县百姓行商尽皆迁入狄道城之中，以减少损失。
此翁仲并非始皇帝时威震四夷之翁仲。
始皇帝时的翁仲是此刻狄道城中翁仲之父。老翁仲身高丈三，力大无穷，始皇帝二十二年，李信领陇西郡二十万南下灭楚大败，是时羌月联军十万余骑趁陇西空虚东进。
是时，狄道城中仅有万余步骑，老翁仲年仅二十有五，率三千骑兵大败十万羌月联军，被始皇帝封为临洮将军。始皇帝三十二年，巡游九原陇西长城，遭猛虎遇险，翁仲空手生撕猛虎于始皇帝面前，救下始皇帝。
始皇帝龙颜大悦，加封老翁仲为上卿。
始皇帝三十四年，老翁仲急病而亡，始皇帝钦命立翁仲铜像于咸阳宫广场，而后听闻翁仲之子同样身高逾丈颇有老翁仲当年之风，遂加封翁仲之子继领上卿、临洮将军。
而为了继续震慑陇西以西的羌月等族，小翁仲继老翁仲之名，镇守陇西，至二世元年，小翁仲不过刚满二十。
陇西军至李信灭楚兵败之后，仅余十万余步骑兵卒，需同时镇守陇西、上地两郡，所以如今陇西郡治狄道之中仅有五万兵卒。
自十七日收到九原将军辛胜的紧急军情之后，陇西军斥候侦骑四出开始往西、北两方不断探查敌情。
这一日，翁仲和陇西郡守正在城墙上指挥最后一批来自陇西最西方的枹罕县的百姓进城，十数骑侦骑扬起一片尘土由东门轰然而入。
很快亲兵就带着一身尘土刚刚入城的斥候什长上来了。
“禀报两位大人，我等在郡城以西五十里外发现大队骑兵正直奔郡城而来。”斥候什长抱拳道。
翁仲和陇西郡守对视一眼，没想到真的奔陇西来了。只是这匈奴为何舍近求远？就让他们想不明白了。他们压根就没想到这来的根本就不是匈奴骑兵。
匈奴、月氏以及羌族作为大秦西北边疆最大三股异族，斥候侦骑在远处观察这些骑在马背上的人根本看不出来有多少差异，所以也没发现这来的不是匈奴人。
“匈奴蛮夷还有五十里，郡守大人在此让百姓速速进城吧。本将军要亲自领兵去会一会这匈奴蛮夷。”小翁仲眼中射出一抹嗜杀的光芒嗡声道。
“翁将军，匈奴蛮夷可是有二十万骑，我等还是坚守郡城。以郡城之城高墙坚，以我大秦兵械之利，定能让匈奴蛮夷歃血而归。”
郡守听到小翁仲要出去正面跟匈奴对战连忙好声相劝，身高也不矮的郡守在身长逾丈、膀大腰圆如同铁塔般的小翁仲身前却仿佛一个小孩。
“郡守大人，某父昔日以三千精骑大败十余万羌月之兵，仲蒙陛下天恩，得承父位，此次当再显我大秦之兵威。让这等蛮夷永惧我大秦强兵。”小翁仲说完转身下城。
郡守伸出手嘴巴张了张却最终颓然的将手放下，不再言语。
……
郡守和小翁仲并不知道这来的正是他父亲的手下败将月氏大军。
月氏自十几年前羌月十余万联军被老翁仲打的大败之后，老翁仲就被羌月两族视为天神一般的人物，十余年没有再敢东进攻打过大秦，倒是跟匈奴常有摩擦厮杀。
须卜跋页带着冒顿的令箭在十七日赶到了月氏族中，将冒顿的话原封不动的转告了月氏族长。
早在须卜跋页来之前，匈奴刚刚准备南下时，冒顿就已经派人跟月氏联系过。而此刻身为冒顿亲卫万骑长的须卜跋页亲自带着冒顿令箭前来送信，月氏族长没有犹豫即刻就召集族中大半兵马直奔陇西而来。
月氏之所以答应冒顿东进陇西，不仅仅是因为冒顿许选的重利，更重要的是先前传信时候冒顿用天神发誓告诉月氏族长翁仲已死，加上如今的重利，才使得月氏族长最终下定决心配合匈奴出兵东进。
离狄道五十里外的旷野上，蹄声如雷，大地震颤，黄土漫天。黑压压的无数月氏骑兵呼啸着碾过黄土高原。
月氏一族有休密、双靡、贵霜、胖顿、都密五部。此次月氏一共出动了五族中三分之二的兵卒，一共十万余骑，浩浩荡荡地直奔陇西郡治狄道而来。
而这五族中的贵霜部，就是后面在里海、阿富汗及印度河流域建立起贵霜帝国的月氏部族。此时的月氏族长是休密部族的族长那修恶。
那修恶被数千亲卫重重护卫驻马在一处小山坡上，看着狂野中无数策马狂奔的月氏骑兵，意气风发的笑着问身后不远处的须卜跋页道：“来自大草原上的朋友，我月氏的孩儿们于你族相比如何？”
正在发愣的须卜跋页听到那修恶的话，连忙恭维道：“大族长族中勇士骑术精湛，我族当远远不及。秦人此次定是只能望风而逃。”
“哈哈！”那修恶以及身边的诸多亲卫听到须卜跋页的话大笑起来，仿佛已经看到秦人奔走逃命的场景。
须卜跋页看着不远处大笑的那修恶，眼中露出一抹嘲讽。
ps:感谢峰雪爱无间兄弟的打赏。还要感谢投下推荐票的每位兄弟，多谢！
第六章 大战起
狄道城外。
一万奇异的黑甲步卒在离狄道城不到五十步的狂野上默默站立着，静等着匈奴大队骑兵的到来。大秦兵卒从不知晓什么叫做畏惧，尤其是陇西、九原之边军。
离狄道城不足五十步，翁仲是有考虑的。离城近，狄道城墙上数量巨多的大型连射弩机和弓手、弩兵就能帮忙防护出城的一万陇西军的左右两方。
这样出城的陇西军就不用担心左右两方被匈奴骑兵突袭，而只用迎战正面的匈奴骑兵。
之所以说这些步卒奇异，是因为每个步卒身后都有一匹战马。
陇西军原本有三十万之众，同九原军一样，是大秦精锐中的精锐。
自从始皇帝二十二年陇西将军李信领二十万陇西军灭楚失败后，跟随李信出关灭楚的二十万陇西军损失殆尽，加上陇西有老翁仲震慑羌月等异族，所以陇西军一直没有得到补充。
而正是因为如此，十几年来，陇西十万剩余兵卒需要守卫北地、陇西两郡的绵长边疆，反而造就了奋而知耻的陇西边军尽皆上马成骑、下马成步的精悍作风。
至如今，陇西军十万兵卒皆是马步皆可战之兵，不能不说也是一个异数。
在一万陇西黑甲步卒前方不到五十步的距离，数百具巨大的连射弩机排成一列，每台弩机上六根三丈长手臂粗的黑色巨大弩箭在阳光下闪烁着森森寒光。
每台弩机边上静立着六个膀大腰圆的黑甲兵卒，这些兵卒显然就是操作这些弩机的兵士，所以身上并没有携带任何武器。
在弩机和牵马步卒中间站着一个身穿黑甲的铁塔般的巨汉，同样没有携带任何兵器。但是在他脚边是一大堆几乎跟他等高的矛山。
每只长矛跟巨型连射弩机之上的箭镞如出一辙。
这巨汉赫然正是翁仲，但是令他身后站在前排的数千陇西兵卒惊讶的是，神力惊人、从不知晓畏惧为何物被誉为“小天神”翁仲竟然身体在颤抖。
说翁仲害怕？恐怕听到这话的任何一个陇西边军听到这句话都会吐说这话之人一脸口水。
但是不是害怕，那将军颤抖是因为什么？所有看到这一幕的陇西兵卒疑惑不已。
不错，翁仲是在颤抖。
不过，他颤抖的原因是因为激动以及兴奋。
虽然知道是二十万匈奴骑兵，而且这是翁仲第一次领兵真刀实枪的在战场上厮杀，但是翁仲此刻却没有丝毫的惧意和紧张。
从听到斥候说匈奴骑兵来袭，翁仲心中就有一股对即将到来的大战的企盼和激动，战意涌动，到如今胸腔中燃烧的战意甚至让他已经不能无法控制自己的身体。
加上他还有点担忧匈奴只是虚晃一枪，因为匈奴很少长途跋涉来进攻相对于九原来说要遥远许多的陇西，患得患失下，于是不受控制的颤抖起来。
还是那句老话，交杂着兴奋于担忧的复杂心态，让他有点想尿尿的冲动。
不久。
陇西军视线可及的天际尽头，一抹长长的黑线陡然出现在天边。
不大一会，那条黑线逐渐变宽，如同一块巨大的各色交加的破布在逐渐覆盖已经长出斑斑青草的黄土大地。
又过了一会，那破布越发巨大，大地开始轻颤，闷雷般的隆隆声响从远处隐隐传来。
看到大队匈奴骑兵终于出现，原本一直处于患得患失状态下的翁仲这时反而平静了下来。没有了患失，剩下的只有对大战的渴盼和盎然的战意。
随着青黄交加的旷野被十余万人马交织形成的各色破布覆盖的越来越多，原本轻颤的大地，开始抖动起来，并且那抖动越来越剧烈；而原本隐隐闷响逐渐变成滔天巨响，响彻天地间。
万马奔腾过后，扬起无数的尘土，逐渐遮蔽天空。
列阵在城外的万余陇西军，看着越来越近的直扑而来的无数匈奴骑兵，眼神逐渐炙热，爆发出滔天的战意。
陇西军手中的兵器，已经十余年没有饮过异族蛮夷的鲜血了！
庄严厚重的一小片黑色，在青黄交加的广袤旷野中很是惹眼。
月氏大军早已经发现了这片黑色，如今近了终于看清，才发现原来以为会躲在城中做乌龟的秦人尽然不自量力的在城外摆下了阵势。
一声低长的号角声响起，大队月氏骑兵在距离陇西军大约五里远的地方停了下来。
收到消息的那修恶带着数千亲卫快马奔了出来。那修恶手搭凉棚朝着城外列阵的这一小片黑色看去，顿时火冒三丈。
大秦斥候能发现月氏大军，月氏大军自然也看到了大秦斥候。所以那修恶料定秦人定会依托坚高的城墙来抵挡自己的大军。
但是刚刚一看，却大出他意料。他怎么也没想到秦人如此自大，竟然以区区万余步卒出城正面抵抗自己十余万精锐大军。
如今“天神”翁仲不在，秦人尽然还敢如此藐视自己月氏大军，这怎么能不让那修恶火冒三丈。
“勇士们。用你们的弯刀砍下这些自大秦人的头颅，用你们的马蹄碾碎这些秦人的身体。让秦人从此生活在对我月氏勇士的恐惧中吧。勇士们，冲锋！”
那修恶遥指着不远处那一小片怎么看怎么扎眼的黑色，转身高呼道。
随着那修恶冲锋的口令，高亢的号角响起。
十余万月氏骑兵鬼哭狼嚎的拼命抽打着身下的战马，秦人的自大和对月氏的藐视，深深的刺激了这些自诩为勇士的月氏骑兵脆弱的小心肝。
这种羞辱只能用秦人的鲜血来洗刷。
碾碎他们，这是每一个拼命冲锋的月氏骑兵心中唯一的想法。
匈奴大军终于冲锋了！
冲的再快点，这是大秦兵卒的想法！
大地颤抖，蹄声如雷！
五里！
四里！
三里！
两千步！
一千八百步！
一千五百步！
“弩放！”
看着月氏骑兵已经冲到了大型连射弩机的射程标记处！翁仲陡然一声暴喝。
大秦的大型连射弩机，尤其是陇西、九原两处边军所有的专用于对付边疆之地的几大异族的大型弩机，射程远达一千五百步，换成如今就是近九百米。
大秦军械之精良由此可见一班。
伴随着“梆梆浜”的弩机弹射声，数千只三丈长的粗大弩箭刺破空气，带着“呜呜”的利啸声，争先恐后的朝着密密麻麻冲过来的月氏大军直扑而去。
ps:感谢aman2511，兄弟的打赏!还有默默投下推荐票的书友，感谢！兄弟们，让推荐来的更猛烈点吧！！
第七章 黄雀现 上
数千只三丈长手臂粗的弩箭狠狠的扎入密密麻麻的月氏骑兵中。
迎着弩机而来的这方月氏骑兵顿时一阵人仰马翻，像被一张大嘴生生咬下了一块。
被弩箭射中的月氏骑兵甚至都来不及发出一声惨叫，就被身后无数汹涌而来的月氏骑兵给生生践踏成了肉泥，化作滋养黄土高原的肥料。
看着身边刚刚还活蹦乱跳的兄弟眨眼间就尸骨无存，剩下没有被射中的月氏骑兵顿时心中暗暗庆幸不已。
刚刚被千余只弩箭咬下来的哪块空白，眨眼间就又回复原状。
然而，月氏骑兵的庆幸并没有持续多久。
狄道城墙上一声悠长的号角传来，紧接着一声清脆的梆响，密集的破空尖啸声从城墙上传来。
这“呜呜”的尖啸声甚至压过了这十余万月氏骑兵策马奔腾声，成为这天地中唯一的旋律。
可惜这旋律听在大秦兵卒听起来是天籁之音，对月氏骑兵来说，就是死神的勾魂之音。
陇西是大秦西部边疆，历来是西部异族东进的首选。
而狄道作为陇西郡治所在，城高墙坚，宽阔的城墙上安装了至少不下千具的大型连射弩机，在城外的陇西军弩机发射时，还并没有进入城墙上弩机的射程。
而此时，冲锋的月氏骑兵已经进入到了安装在城墙上的大型连射弩机的射程中，城墙上早已经等候多时的弩兵听到号角声顿时一个齐射。
城外的弩机数量不足两百台，而城墙上的大型弩机却足足有上千台之多。
城上城下弩机数量有巨大差距，而城外是平射，城墙上却是由上至下，如此以来这一次齐射所造成的战果同样是天差地别。
上千台弩机，每台弩机上是六只粗长弩箭，上千台一个齐射就是至少超过六千只三丈长成人手臂粗细的巨大箭镞。
密密麻麻的弩箭形成一片“箭云”，整个天空仿佛一下被这箭云所遮掩。
原本还在庆幸自己侥幸活下来的月氏骑兵，看着天空中的这片“箭云”，一个个脸色煞白，魂飞天外。拼命的抽打着自己胯下的战马，恨不得能飞过这片“箭云”所笼罩的范围。
但是，显然月氏骑兵所做的一切都是徒劳。
“呜呜”的破空尖啸声刚刚响起，下一刻已经到了月氏骑兵的头顶上，狠狠的扎了下来。
血花四溅，一片奇异的完全由三丈长的箭镞组成的“弩箭林”出现在广袤的黄土高原之上。
“弩箭林”下方，是一块完全由月氏骑兵的身体、鲜血以及还在不断惨嘶的战马组成的尸山血海，浓郁的血腥味道飘荡在还略显寒意的空气中。
密密麻麻排成一列宽阔直线冲锋而来的月氏骑兵被这片“弩箭林”给生生分成两段。
原本大秦的大型连射弩机根本无法造成如此堪称宏伟的战果的。主要是出城而战的这万余秦军给月氏人太大刺激。
再加上那修恶自以为翁仲已死而如今又在大秦内乱的情况下，陇西必将守卫空虚，才敢用如此密集的骑兵冲锋想一鼓作气碾碎这些胆敢藐视月氏人的秦人。
所以大秦的大型弩机才能造成如此宏伟的战果。
“昂昂昂”三声高昂急促的号角声陡然从月氏骑兵后阵响起。
原本被大秦连续两次弩机齐射给弄的有点混乱和迟疑的月氏骑兵，顿时再次紧抽马屁冲了过来，只是这次在冲锋中这些月氏骑兵慢慢分散开来，每骑之间都有了至少三尺的距离。
一千五百步的距离，城上城下的远程大型连射弩机又齐射了两波箭雨之后，月氏骑兵已经冲到了离城外陇西军不到三百步的距离了。
由于月氏骑兵聪明的分散开来，这两次齐射所造成的战果相对于第一次齐射就远远不及了，两次齐射统共才杀伤了月氏骑兵数千人，还不如第一次一次的战果。
已经没有再发射一次弩机的时间，城外操纵弩机的陇西军在翁仲的命令下，飞快的抬着弩机撤到城中。
等弩兵们撤进狄道城，月氏骑兵已经离成为陇西军堪堪还有两百五十步。
翁仲这个时候甚至能清楚的透过如雷的马蹄声，听到月氏骑兵兴奋的鬼哭狼嚎声。看着越来越近的月氏骑兵，翁仲大声高喝道：“弩二，上马！”
“嗡”一阵轻鸣，一片乌云陡然从翁仲身后一直静立的一万陇西军中飞出。
秦军所用之小型弩机，虽然小巧，但是射程足足有两百五十步，近一百五十米。
一万陇西军放出手中早已准备好多时的弩箭之后，根本不看结果，连忙埋头自顾自的安放第二只弩箭。
那片乌云下一刻就出现在了刚刚还因为不会再受到秦人恐怖的大型弩机攻击而兴奋不已的月氏骑兵眼前，小巧锋利的八寸弩箭轻易的撕开了月氏骑兵身上简易的皮甲，钻入他们的身体。
连绵不绝的惨号后，大片的月氏骑兵纷纷摔落马下，原本为了防备秦军大型弩机而分散的阵形更显空落。
身后的陇西军忙着安放弩箭，独自一人站立在阵前的翁仲也没闲着。
看着越来越近的月氏骑兵，翁仲随手抓起身边矛山上的一根一丈多长的长矛，陡然吸气开声一声震天巨吼“呔”
，用劲将手中的长矛标枪一样投了出去。
这被翁仲徒手扔出的长矛，竟然丝毫不逊色于秦军的大型弩机分毫，刚出翁仲的手，下一秒就已经到了一个月氏骑士的胸前，狠狠的透体而出。
强大的力量甚至将这个月氏骑兵生生的将他从战马之上带飞了出去，然后重重的摔落在地，已然毙命。
而透体而出的长矛劲道丝毫不减，再次狠狠的贯入后面的一名月氏骑兵胸膛，将他撞落在地。
翁仲扔出第一支长矛仿佛是在练手，扔出之后看都不看，一支接一支的将矛山上的长矛投掷了出去。基本上是矛无虚发，支支中的。
此刻，一万陇西军的第二只弩箭已经装好，“嗡”又是一阵轻鸣，再次形成一片乌云向着狂奔而来的月氏骑兵笼罩过去。
放出第二只弩箭之后，一万陇西军丝毫不停顿，收起弩弓翻身上马，抽出腰中的铜剑，严阵以待的等着翁仲冲锋的命令。
片刻间，翁仲身边的矛山已经被他生生投掷一空。
看着不到五十步的月氏骑兵，翁仲甚至能清晰的看到这些人眼中的惊恐。
“杀！”
第八章 黄雀现 中
这一声“杀”，犹如平地惊雷陡然炸响，在如雷的蹄声中清晰可闻。
翁仲吼完这声杀，撒开双腿赤手空拳的迎着月氏骑兵奔了过去，速度尽然比身后已经策马奔跑起来的陇西军还快。.
陇西军三人构成一个三骑锥阵形，三个三骑锥加一个灵活策应的什长便是十骑，三锥相互协同格杀，十骑便能自成小战场；三十一百，三百一千，三千一万。
整个万余陇西军恍如一个整体，形成一个巨大的三角锥阵形以铁塔巨人般的翁仲为箭头。迎着冲锋而来的月氏骑兵狠狠的撞了上去。
不到六十步的距离，这个时候月氏骑兵的弓箭已经可以开始攒射了。
终于从一直只能被动享受秦军弩箭的窘况中缓过劲来的憋屈月氏骑兵，一见已经到了自己弓箭的射程，毫不犹豫的纷纷搭箭开弓，对着不知死活冲过来的秦军抛射而出。
广袤的狂野，十余万月氏骑兵。但是万余陇西军只对着月氏骑兵的小小一面，并不是所有月氏骑兵的弓箭都能够得着秦军。
但是无论够不够得着陇西军，憋屈的月氏骑兵毫不犹豫的射出了弓上的长箭。
十余万人的攒射，虽然不是齐射，但是那声势比起大秦的弩弓齐射也要浩大的多。
“嗖嗖嗖”的利箭破空声，在这一瞬间尽然压过了十余万匹战马奔腾的蹄声。整个天空顿时被十余万只月氏骑兵抛射的羽箭所遮掩。
好在能够的着这一小撮大秦兵卒的月氏骑兵始终只是少数。而背托狄道的大秦兵卒，并不担心两边会有月氏骑兵冲杀。
城墙虽然宽广，但是跟正面摆开的十余万月氏骑兵相比，还是大大不足，加上月氏骑兵为了防备大秦的大型连射弩机，分散开来更是拉长了整个冲锋线。
如果月氏骑兵想要从左右两面围杀这万余陇西军，势必要集结，而一旦月氏骑兵集结，密密麻麻的阵形就将遭到狄道城墙上上千台大型连射弩机的攒射。
加上如今月氏骑兵基本也已经进入了城墙上无数小型弩弓的射程，如此一来月氏骑兵无异于挑着灯笼进茅房，找死了。
先前有一波兴奋过头的千余月氏骑兵就是如此，想要从陇西军侧后进攻，片刻间就被狄道城上无数的小型弩弓一个齐射，全都变成了刺猬，没一个活的。
如此一来，更没有月氏骑兵敢集结进攻陇西军的两侧。
虽然两侧不用担忧，但是月氏人也不是傻子，再没有大型弩机的威胁下，正迎着陇西军的正面以及两侧能够的着陇西军的不宽区域上，也至少聚集了超过三万的月氏骑兵。
那片月氏人羽箭所形成的乌云眨眼之间已经到了策马奔驰的陇西军头顶上，狠狠的扎了下来。
万余陇西军不慌不忙的举起左胳膊上直径尺许的小型圆盾顶在头顶，双腿用力夹紧马腹，全力蜷缩身体紧紧贴伏在马背上，尽力缩小自己暴露在外的身体。
刚刚做好这一切，至少三万余只羽箭已经扑了下来。
箭只撞在陇西军小圆盾上的“叮叮当当”的脆响，以及“噗哧”“噗哧”箭只入体声顿时不绝入耳，中间还夹杂着“噗通”“噗通”的身体落地声。
月氏人一轮羽箭，陇西军虽然铠甲精良骑术精湛，但是数万只羽箭下来，也基本上是每个人都挨了那么一两箭，好在要害中箭的不多。
即便如此中箭跌落下马殒命的陇西军卒也超过了千人。
但是陇西军三骑锥阵形依旧森严，毫无散乱之迹象。
狂奔在前面的翁仲倒是因为跑的太快离月氏骑兵太近，反而没遭受到多少羽箭攻击。翁仲听到月氏骑兵的弓弦声响也是脸色一变，奔跑中回头看去，就发现了陇西军的惨状。
这是十余年来陇西军遭受过的最大损失，而且是还没跟敌人真正厮杀的情况下。
翁仲看的不由目龇欲裂，这些陇西兵卒每个人都跟他朝夕相处，甚至很多都是他父亲老翁仲在世时候的老部下，都是他的叔伯辈，但是此刻却已然殒命战场。
“呀！”
翁仲双眼血红一片，一声震天大吼，双脚一顿，坚硬的黄土地上赫然留下了两个深深的脚印。
而翁仲却借着狂奔的冲劲加上这一顿之势，顿时高高跃起犹如一颗万斤巨石般，重重的砸进了距他不到十余步的月氏骑兵中。
火星撞地球！
但是绝不是玉石俱焚！
狂暴的翁仲仿佛是一个人形猛兽般，从密密麻麻的月氏骑兵中狠狠的碾压了进去。
骑在战马上的月氏骑兵在身高一丈三尺有余的翁仲面前却仿佛小儿般，堪堪不到他胸腹处。凡是被翁仲撞上上的月氏骑兵，无论战马也好人也好，统统骨断筋折，口喷鲜血倒飞而出。
随着翁仲的推进，一条人形血路出现在密集的月氏骑兵中间。
杀的兴起的翁仲，迎着面前提起马腿想要冲撞自己的一个月氏骑兵，蒲扇大的手掌稳稳的抓住马腿，纹丝不动。
“开！”
翁仲一声大喝，犹如炸雷般陡然响起。
翁仲周围的月氏骑兵的战马被他这一喝，吓的纷纷软跪在地。
随着这声暴喝，翁仲抓着马腿的双手左右一撕。
“嘶啦！”
一骑战马被翁仲从中间生生的撕裂成两半，热气腾腾的马血喷射而出，劈头盖脸的浇了翁仲一身。
满头满脸鲜血的翁仲，抓着两只马腿，倒提着马尸，哈哈笑道：“痛快！哈哈！”
其声巨大！其形凶厉！其身宏伟！恍若鬼神！
周围的月氏骑兵被这一幕无不吓的肝胆俱裂，拼命的抽打着身下的战马，想要逃离翁仲身边。
翁仲岂能让这些人如愿。
他一直徒手，这时双手中的两半马尸反而成了他最佳的武器，千余斤的马尸在他手中仿若无物，挥舞的那叫一个凌厉潇洒，马尸中飞溅出的鲜血打在月氏人身上尽然生生作痛。
桃之不及的月氏骑兵凡是磕上就飞，碰上就毙命。
一时之间，月氏骑兵已然是乱作一团。纷纷叫着“天神”，慌不折路的茫然夺命逃窜。
天神！不是我们可以抗拒的，这是此刻所有月氏人心中唯一的想法。
后阵中的月氏族长那修恶，看着在月氏骑兵中鹤立鸡群、挥舞两半马尸仿若鬼神的翁仲，一刹那间面色顿时苍白无比，双眼中流露出浓浓的无法置信。
随即恶狠狠的盯着不远处的须卜跋页凄声喊道：“贼子，敢如此欺我月氏一族！”
ps:感谢不死兄的8888打赏，多谢！！！求推荐，推荐太少了哇兄弟们！兄弟们，小翁仲猛不猛？如果够猛，那就让推荐来的如同小翁仲一样凶猛吧！！
第九章 黄雀现 下
听到那修恶凄厉的带着无尽怨艾和愤怒的声音，须卜跋页顿时有点傻眼。
须卜跋页怎么也想不明白那修恶为什么会发现自己，自己的计划还没展开呀？.
那修恶凄厉的声音让身边的亲卫都不由侧目。
这些亲卫大多都还很年轻，他们不知道的是由不得那修恶不愤怒，不凄惨，不怨恨。
多么熟悉的场景啊！多么令人恐惧的记忆啊！
那修恶看着恍若天神般在月氏骑兵中尽情挥洒无穷神力的小翁仲，突然喃喃叹道。
莫名其妙的冒出这句话之后，那修恶随即指着还有点摸不着头脑的须卜跋页以及跟着他的百余个匈奴骑兵恶狠狠的道：“给本族长将这些贼子剁成肉泥！本族长要将这些人做成饼送给那冒顿小贼！”
说完这句那修恶看着被翁仲追的四处逃窜的月氏骑兵痛苦的道：“吹号角撤军！吹号角撤军！”
其实真不怪那修恶如此，主要是十几年前他刚刚登上月氏一族的族长时，就看到过跟今天之景象几乎一模一样的场景。
那个同样身高逾丈，力大无穷、仿若天神般的巨人，同样领着不足万人的秦人，同样徒手生生撕裂一头战马，同样声如雷鸣……
那个巨人就是被大秦西北边陲各个异族誉为“天神”的老翁仲了。
秦人“天神”给当时初登族长大位，正意气风发想要为月氏人寻找更适合繁衍之所的那修恶，留下了人生第一个终生难灭的记忆。
尝到了人生的第一次惨败的那修恶，在其后的十余年里，从不敢让月氏人越过大秦的边疆骚扰，当然就算他让，在知道天神还在情况下，月氏人也不会听命。
尤其陇西这个由“天神”亲自镇守的地方，更是月氏人的禁地。
而这次那修恶之所以如此轻易的应允冒顿让月氏出兵相助的请求，其中一个很重要的原因就是那修恶不想让“天神”带给自己的恐惧和耻辱印在自己身上一辈子。
但是十几年前的情景跟今天又有所不同。那个时候至少还有难弟羌族人跟着一起，月氏虽然损失不少，但是却没有伤筋动骨，如今却是被匈奴人欺骗而独享这苦果；
还一个不同就是，天神较之十几年前更加威猛了，更加无可匹敌了。
听着苍凉的退兵号角，看着仓惶逃窜后退的月氏骑兵身后挥舞着两半已经被打的接近解体血肉淋淋的马尸赶着奔马追打的小翁仲，那修恶呆呆的道：“天神，果然是不老的！神力越发的强大了！”
其实压根不用那修恶吹什么号角，月氏骑兵已经开始争先恐后的往后逃了。
毕竟这次来的月氏骑兵中不乏十几年前参加过那惨败的一战而侥幸未死之人。这些人同样看到了“天神”，哪还有半分斗志？
只想用自己最快的速度逃离这个天神镇守的禁地，然后去找无耻的欺骗了自己的匈奴人麻烦。
原本以为十拿九稳的战斗，在翁仲狂暴震撼的出场之后，战局顿时急转而下转瞬间变成了全军败退。
而随之而来的撤兵的号角以及掩杀而来的陇西军，更是成了压倒十余万月氏骑兵的最后一根稻草。
月氏人的败退成了全军的溃逃。
十余万月氏骑兵如同放开笼的鸭子一般，漫山遍野的四处奔逃。
原本围杀须卜跋页的数千那修恶的亲卫，顿时被这些溃兵给冲的七零八落，而百余个匈奴铁骑在丧命大半之后，须卜跋页趁机领着余下的五十余骑逃了出来。
逃出围杀的须卜跋页并没有急着逃命。他想不明白为什么那修恶会发现自己？为什么十余万月氏骑兵眼看就要灭掉这一小撮不自量力的秦人，却突然间全军崩溃。
为什么原本是猎物的秦人，此刻摇身一变却成了四处追猎的猎人，原本是猎人的月氏人，却成了呆宰的羔羊！
虽然也太多的想不通，但是须卜跋页却知道一点。
那就是自己的行动失败了，如果没法挽救，那么对即使自己能活着逃换粗去，对自己寄予厚望的冒顿单于也一定会因为自己破坏了他的计划而将自己宰了喂狼。
须卜跋页是带着冒顿的密令来月氏族的。
冒顿其实根本就没想过南下越过阴山进攻有二十万九原军驻守的九原以及河套平原。他的真正目的只有一个，那就是月氏族。
月氏和东胡在冒顿看来，远比如今内乱频生而几乎不越过阴山的秦人要有威胁的多。
头曼在位的时候，正是月氏和东胡两族的鼎盛时期。而匈奴却因为被大秦赶出河南地而丧失大量的人口和最为丰美肥沃的河套平原，实力大减。
月氏和东胡都不敢寻找是时正值强盛的大秦帝国的麻烦，却不约而同的将目光都盯上了实力大减退缩到阴山以北草原深处而跟两族想接的匈奴人。
雪中送炭没有，落井下石月氏和东胡两族可是玩的很顺溜。
头曼单于在位的时候，这两族已经开始不断的骚扰侵蚀匈奴人的领地，对这一切软弱的头曼敢怒不敢言；至冒顿杀父夺位，匈奴内乱之后，月氏和东胡更是愈发肆无忌惮。
两族不是找匈奴索要牛羊就是美女金银，原本偷偷摸摸的侵蚀匈奴领地到如今已经是光明正大的了，而东胡王甚至直接像冒顿索要草场。
冒顿到如今已经是忍无可忍。
告诉月氏翁仲已死，这是事实，但是这跟将北地、陇西等地都让给月氏一样，只是促使月氏出兵的一个借口而已，而冒顿的主要目的自然是调出月氏族的主要兵力。
冒顿交待须卜跋页的密令就是让他怂恿那修恶跟秦人拼的两败俱伤，而他将在月氏老巢空虚的时候，直接来个釜底抽薪先将月氏的老窝占了，然后领二十万匈奴大兵趁月氏跟秦人激战的时候，从背后给月氏来下狠的。
当然如果能趁势拿下陇西那是更好的了。
冒顿千算万算却没料到，翁仲已死这件事既帮了他，却又间接的让那修恶提前知道了匈奴人的欺骗。
但是那修恶却无乱如何也想不到冒顿已经将目光直接盯向了他此刻空虚无比的老巢，他此刻还以为冒顿是故意让月氏败于大秦，而达到削弱月氏族实力的目的。
那修恶眼见须卜跋页已经逃出自己亲卫的围杀，隔着老远恨恨的看了一眼须卜跋页，对身边的亲卫道：“吹号角，集结族人。过了今日，本族长定要让杀光这些该死的匈奴人！”
ps：感谢闷得晃，风月再现，j版特务，三位兄弟的打赏！多谢！马上就十二点了，求推荐！
第十章 月氏西迁
那修恶话音刚落，就发现原本逃出自己亲卫围杀的须卜跋页竟然没有直接选择逃命，而是领着剩余的五十余个匈奴骑兵往自己这个方向冲杀而来。
沿途不断有溃逃过来挡住须卜跋页等人去路的月氏骑兵被须卜跋页这伙人斩杀，但是却没有任何哪怕一个月氏骑兵选择停下来跟须卜跋页这波明显不是月氏人的骑兵厮杀。.
所有的月氏骑兵此刻只顾慌不择路的逃命去了。除了乱哄哄的人群给须卜跋页等人造成了不少麻烦之外，须卜跋页等人并没有遇到别的阻碍，跟那修恶的距离在不断的缩短着。
那修恶看着快速的在向自己这里接近的须卜跋页，疑惑的道：“难道这匈奴人还想杀了本族长？”
“族长大人，恐怕是的！我们快逃吧！”旁边一个亲卫听到那修恶的声音接口道，他显然要比那修恶明白形势的多。
“逃？你说让本族长逃？你，速速带本族长一半亲卫去将这不知死活的匈奴贼子给我剁成肉泥！”那修恶一巴掌扇在说话的亲卫的脸上，指着已经离自己不足百步的须卜跋页气急败坏的大叫道。
被打的亲卫捂着脸委屈的道：“族长大人，我们都去了谁来保护您？”说着可怜兮兮的指了指那修恶身边如今已经不到百人的亲卫。
“噶！……”那修恶原本恼羞成怒青红一片的脸上，此刻突然变的煞白一片。
那修恶此刻才发现原来自己身边数千的亲卫，如今竟然已经还剩下不到百来个还在自己身边护卫。
除了被那修恶派去围杀须卜跋页的亲卫，剩下的一千多亲卫都被突然而来的溃兵给冲散了。而去围杀须卜跋页的亲卫在无数的溃兵的干扰下一时间也根本到不了那修恶身边。
毕竟他们不能像须卜跋页那伙人一样，对挡路的月氏溃兵直接宰掉。
这也是为什么须卜跋页不逃反而直接找上那修恶的原因。
须卜跋页正是发现那修恶身边此刻防卫空虚，才想到这么一个搏命之法。他只有带着那修恶的人头回去，才能对冒顿有所交代，才能救的了他自己的命。
“快走！”那修恶也不再让亲卫吹号角聚拢月氏骑兵了，他知道如今在翁仲和数千陇西军的追杀下已经乱作一团只顾逃命的月氏骑兵已经没人顾得上什么号令了。
那修恶说完，带着浓浓怨毒之色最后看了一眼已经离自己不足百步的须卜跋页，调转马头慌忙跟在无数的月氏溃兵身后逃命去了。
“呜！”“呜！”
就在这时，苍凉宏亮的号角声陡然从月氏骑兵溃逃的正西方接连不断的响起。
号角声未落，密密麻麻的无数身着白色羊皮坎肩的骑兵策马出现在所有溃逃的月氏骑兵视线之内。
这伴随着号角声突然出现的骑兵列成一条长长的一眼望不到头的封锁线，正好挡住了月氏骑兵西逃的路线。
还没等溃逃的月氏并搞清楚状况，所有冲到这穿着白色羊皮坎肩近前的月氏骑兵顿时都被一阵狂风骤雨般的羽箭给射成了刺猬。
这一下顿时让溃逃的月氏骑兵明白这来的是敌非友。
跟在溃逃的月氏骑兵身后的那修恶听到这号角声，再看到穿着白色羊皮坎肩的骑兵，匈奴骑兵！！
这个时候那修恶终于明白，原来自己从一开始就落入了匈奴人的圈套。
“冒顿那小贼尽然亵渎天神！！”那修恶此刻是悔之晚矣。只是他又猜错了。冒顿说的是事实，翁仲的确是死了，他所见的那个天神是小翁仲而已。
“快，我们向北，尽快赶中。你你你，去告诉族人，向北、南两方突围，逃回我族领地。”那修恶随手点了三个亲卫吩咐道。
那修恶说着就在亲卫的簇拥下，调转马头向北逃去。
在他后面不到一百步的地方，须卜跋页听到这熟悉的号角却是异常兴奋，虽然想不明白冒顿怎么这么快就到这了，但是至少他知道一点，那就是自己一定要看好那修恶不能让他跑了。
那修恶在他眼里就是他自己的命。
前有匈奴挡路，后有“天神”和秦人追赶，此刻已经没有半分战意的月氏骑兵顿时进也进不得，退也退不得，乱作一团，不知道该何去何从。
看到那修恶这群人往北跑，马上就有很多人跟风，可惜冒顿不会给他们机会。
连绵不绝的号角声陡然变的高亢，直破云霄。
原本静立不动的大批匈奴骑兵，突然动了，海浪般朝着惊慌失措的乱作一团的月氏骑兵冲杀过来。
……
早在月氏人的后阵突然响起号角的时候，翁仲就感觉不对，连忙喝住正追着月氏人杀的不亦乐乎的陇西军，整好阵形，远远观望着。
原本翁仲听到号角以为是这些“匈奴人”的援兵，因为他看出来这匈奴人绝对没有二十万。
随后翁仲就看到后面突然出现的大批明显也是异族的骑兵丝毫没有对被自己追着的“匈奴人”丝毫手软，接近的人都被射死，就知道应该是另一个异族来占便宜了。
至于这后来的一族到底是哪方，翁仲隔的太远，看不清楚。
但是翁仲并不想插手，现在出战的陇西军几乎是人人带伤，虽然不怕，但是绝对不能像先前一样一战而胜，最好的结果就是全军覆没，弄不好会连狄道也丢了。
所以翁仲当机立断的下令撤回城中，让这些异族人狗咬狗。
狄道才是战争的主要目的，狄道不失，来再多的异族也迟早会乖乖怎么来怎么走。
……
冒顿之所以来的如此之早，有两个原因，一个原因是担心须卜跋页，另一个原因是担心月氏真的打下陇西得到秦军的兵械，实力大增。
所以冒顿在中途改变了主意，没有直接领兵去抄月氏人的老巢，而是改为直奔陇西，想来抄月氏人的后路。
但是冒顿没想到的是自己来的时候会看到这样一个景象，十余万月氏骑兵被一小撮秦军追的亡命逃命。虽然有点惊讶秦军的战斗力，但是冒顿却不会放过这个天赐良机。
匈奴骑兵长途跋涉，人困马乏，但是冒顿还是直接吹响了对月氏人的进攻的号角。
战斗根本没有悬念，人困马乏的匈奴骑兵没有受到月氏人任何有威胁的抵抗，只杀得月氏人尸横遍野，直至战马完全跑不动才无奈收兵扎营休整。
而那修恶最终还是逃了出去。
是役，东进陇西的月氏骑兵十余万，除了被大秦斩杀的万余人，剩余的将近十万精锐骑兵尽皆损失殆尽，那修恶也仅仅带了不到千人的月氏人逃里。
大秦二世元年四月二十二日，失魂落魄的那修恶才带着剩余的千余月氏人逃回月氏领地。
当夜，那修恶就被月氏五族从族长的位置上赶了下来。贵霜族族长歇蛖子被五族推举为月氏族的新任族长。
歇蛖子当上族长下达的第一个命令就是立即带着月氏全族放弃世代生存的领地，往西迁移再迁移。以此来逃避即将追杀而至的匈奴人。
冒顿当上单于不足三月，就彻底的解除了匈奴人西边的强敌月氏，并顺势占领了月氏人广袤的丰美草场，版图几乎扩大了一倍。
随后，冒顿就将目光转向了唯一还对匈奴有威胁的东胡一族。
ps：求推荐！感谢雪山独舞，道寻心，两位兄弟的打赏！
第十一章 蒙毅至九原
翁仲回到狄道城里之后，没有清洗身上的沾着的碎肉血渍，就这样杀气冲天的上了城头，一直遥遥看着匈奴骑兵对月氏人的追杀，直到匈奴骑兵收兵回营翁仲才放下心来。
这个时候翁仲也看出来了，跟自己打的很有可能根本不是匈奴人而是陇西西部的月氏人，而原本还在九原的匈奴人却不知道为什么跑到陇西来抄月氏人的后路了，而且还来的是刚刚好。.
看着匈奴大军纷纷安寨扎营，翁仲稍微松了口气，转身下城前叮嘱跟在身边的校尉道：“尔等今晚定不能懈怠。匈奴人有何状况立时报于本将军。”
“喏！”
可惜翁仲不知道的是，冒顿比他还要担心晚上会被秦军偷袭，所以他此刻光天化日之下施施然的在离狄道城不到二十里的地方安营扎寨，所为只是为了做个样子给狄道城的秦军看。
冒顿知道自己的二十万大军一个个人困马乏，如果自己让他们休息，恐怕立刻就能倒下一片，躺地不起。晚上如果秦军来袭营估计根本不会遇到什么抵抗。
所以冒顿先摆出一副打算安营扎寨的样子，到了晚上天完全黑下来的时候，就悄悄带着二十万大军连夜奔出了陇西地界，才开始重新安营扎寨让二十万大军休息。
当然二十万大军离营，哪怕是马绑上嘴，蹄裹上布也不能完全做到悄无声息，匈奴大营的异动弄的城墙上的守夜士兵很是紧张，匆忙禀报一直没睡踏实的翁仲。
不过等翁仲赶到城头上的时候，匈奴大营又重新恢复了安静，根本看不出要连夜攻城的迹象。
翁仲看了一眼旁边郁闷不已的校尉，瓮声瓮气叮嘱道：“尔等眼睛睁大些。匈奴人再有动静速速禀报于我！不必担忧！”
“喏！”校尉连忙躬身道。
这一夜，哪怕校尉再睁大眼睛看着，匈奴大营也一直是漆黑一片，仿佛一片死地。
早上，天不太亮，翁仲就早早起来上了城头。
值夜的校尉双眼瞪的通红，看到翁仲连忙迎上来，不等校尉说话，翁仲就问道：“昨夜匈奴人毫无动作？”
“回将军，匈奴人自末将将将军叫起那次之后，就再无任何声响!”校尉可是瞪了一夜。
看了看校尉通红的双眼，翁仲点点头道：“你去歇息吧，本将军亲自来守着。”
“将军，末将不累！”
“本将军让你去就去，啰啰嗦嗦像个娘们！滚滚滚！”翁仲伸出蒲扇般大小的巴掌作势要拍。
这校尉在翁仲面前就像个小孩，缩缩头感激的对翁仲笑笑，转身一溜烟小了城楼。
翁仲转过身对着城头上偷笑不已的兵卒笑骂道：“尔等笑甚笑？还不快滚？要本将军送尔等下城否？”
城墙上守了一夜的兵卒听到翁仲的笑骂声，笑着一窝蜂的钻下城楼各自去睡觉了。他们空出来的位置自然有翁仲的亲卫们值守。
翁仲一直在城墙上看着匈奴大营，但是直到日到中天，匈奴大营还是一片死寂。翁仲再不开窍这个时候也意识到不对劲了。
匈奴人不可能直到中午还没一个人出来活动，更何况有十几万大军。
翁仲叫来两个亲卫道：“你们去匈奴大营探查一番，切记若匈奴人有所动作，立刻回报本将军，不必靠的太近。”
“喏！”两个亲卫转身就要下城。
“等等！”翁仲想了想不放心，叫住两个亲卫，转头吩咐一直跟在自己身边的一个都尉道：“尔等好好守城关上城门。本将军亲自去探查一番。”
“将军……”都尉一惊，想要劝阻。
翁仲回头一瞪，立刻将这都尉的话给憋了回去。随即翁仲转身带着先前两个亲卫下城而去。
“唉！”都尉无奈的叹口气，对身边的一个兵卒道：“等将军出城之后，你带几个兵卒去将城门打开，守在城门旁，随时准备让将军进城。”
“喏！”
……
这边翁仲还是徒步，他的身高估计很难找到能够被他所用的战马或者坐骑。虽然他徒步，但是速度丝毫不比两个骑马的亲卫慢多少。
一行三人丝毫没有遮掩痕迹，直奔匈奴大营而来。
直到翁仲三人离匈奴大营不到五十步的时候，整个匈奴大营还是没有一点动静。翁仲不顾两个亲卫的劝阻，径直走到匈奴大营门口，才发现原来除了一些帐篷之外，此刻整个匈奴大营已经是空无一人。
想来昨夜那校尉听到匈奴大营的动作应该就是匈奴人在弃营了。
原本劝阻不了翁仲的只好跟着过来的两个亲卫同样也发现了这个情况，两人欣喜的叫道：“将军，匈奴人逃了！”
“聒噪！本将军难道看不到吗？回城！”翁仲狠狠瞪了两人一眼道。
“喏！”两个亲卫不知道将军怎么了，连忙低声道。
回到狄道城中，翁仲并没有马上派人来接收匈奴人的营盘，而是依然命亲卫严加戒备，自己独身一人到了郡守府。李信的幕府也在这里。
之所以还严加戒备，是担心匈奴人杀个回马枪。
郡守和幕府中的吏员听完翁仲的话，一致认为应该马上派出斥候探查陇西各地，一天之后确定了匈奴人真的撤兵了再将军情传信九原和咸阳。
晚上，所有外出探查的斥候尽皆回到狄道，都言没有在陇西境内发现任何一股匈奴人。
翁仲这才将陇西军大败月氏杀敌万余以及匈奴大军出现在陇西的军情快马传信给咸阳和九原。
大秦二世元年四月二十二日晚。
在半路上碰到九原送递咸阳军情的信使的蒙毅心急火燎的赶到了九原城。蒙毅刚到不久，就接到了翁仲传来的关于陇西出现匈奴大军的紧急军情。
蒙毅虽然没带兵打过仗，但是却不代表他不懂军事，他从来自陇西的军情上马上猜出了匈奴这次大军南下的目的，根本不是为了南下攻占九原，而是为了解决匈奴西边的月氏。
月氏在蒙毅看来绝对已经被冒顿解决了，那么匈奴下一个目标会是谁？
蒙毅顺着大秦的地图寻找着，最后目光定格在一个位置上。
“来人，让鹰士将这封紧急军情即刻报于陛下。”蒙毅将写有自己猜测的军情交给身边胡亥派来的龙卫道。
胡亥专门派来的鹰士是在蒙毅出咸阳四天之后赶上蒙毅的，对于白纸的出现，让蒙毅对胡亥的敬畏更深了一层，所以虽然明知胡亥将龙卫派到自己身边是为了什么，但是在到了九原之后蒙毅还是将这十个龙卫带在身边，并没有选用别的亲卫。
ps：这一章有点晚！还是求下推荐！
第十二章 大秦皇家军事学院
大秦二世元年四月二十三日！
有了信鹰，一个晚上的时间，胡亥在这一天的上午就已经收到了蒙恬从九原传回的军情。.
胡亥看了军情之后交给赢一收起来，什么都没说，然后就开始更衣。
他并没有将龙娇龙媚四女带到灞上来，军营之中不留女眷，他不想自己先坏了规矩，所以自来到灞上之后，就自己动手，丰衣足食了。
四月十七日来到灞上后，胡亥就名人将田仁召来灞上大营，随即两人在大营中单独密谈了一整天，直至天黑时田仁方才一脸震惊、意犹未尽的拿着一叠白纸蹒跚离去。
至于胡亥跟田仁两人到底密谈了什么，以至田仁如此，却是没有任何一个人知道，田仁本人也是缄口不言。
但是所有人能看到的就是田仁在这一天之后就变得“神经兮兮”，但是却仿佛年轻了十岁。
跟随田仁离去的还有龙卫赢三以及麾下整整一尉死士。田仁没有回自己的住处而是直接去了尚坊之中，正式开始接任尚坊监造使一职，这是胡亥给他新立的职务。
田仁的监造使一职是除了章邯之外尚坊的最高官职，如今更是尚坊的最搞管理者。
尚坊在田仁进去不久，整整两个曲的材士营兵卒在材官将军王坤的率领下将尚坊各处全面布防，戒备森严。
在王坤布防的同时，尚坊周围原本居住的一些咸阳百姓也被中尉杨瑞和手下的千牛卫等官吏带人给予足够的补偿之后，开始陆续迁到咸阳别处居住。
对于尚坊的动静所有咸阳人包括大秦朝臣都看在眼里，虽然有点莫名其妙，但是在短暂的议论两三天之后，咸阳又逐渐恢复了平静。
在胡亥到达灞上大营的第二天，大秦帝国皇家军事学院悄悄的在灞上大营成立了。
今天是大秦帝国皇家军事学院成立第七日，也是胡亥开讲的第一课。
来到灞上，胡亥就跟尉缭、章邯、顿弱等人商议了一番，随后就决定将原本隶属于皇家学院分院的军事学院独立出来，正式在灞上大营中先建立大秦帝国皇家军事学院。
当然这个大秦皇家军事学院目前的老师就只有两个，一个是国尉尉缭，一个是章邯。而胡亥做为皇家军事学院的院长每七日会专门来给这些各级将领们讲上一课。
军事学院目前主要分步兵、骑兵、后勤、斥候(特种兵)以及参谋这五个科目，楼船士也就是水兵或者海军，暂时并未设立，当然还有空军同样也没有设立。
目前军事学院的学生主要是灞上大营曲侯以上的各级将领，统共不到两百人。
之所以如此少主要是师资不够，而且人一旦太多，在没有话筒的情况下，下面的各级将领也很难听清。
当然后面培养一批将领出来，老师的人数多了，就可以将学生扩大到二五百主甚至五百主、屯长一级的中低级将领。
胡亥没有将二十万禁军和四十万刑徒军混编。
这不是歧视于不歧视的问题，二十万禁军尤其是虎贲军将会是胡亥手中最为精锐和强悍的力量，可以说哪怕是用今后大秦的定海神针来形容也不为过，所以忠诚才是首选。
当然虎贲军同样接受表现优异的刑徒军，只要他们能通过考验。
四十万刑徒军里面各级将领很让胡亥废了一番脑筋，最后跟尉缭商议后决定所有的伍长都从禁军调入，然后什长由刑徒推选；然后屯长是禁军担任，百将刑徒推选；
如此类推直到二五百主，至于曲侯以及以上自然都是由禁军中各级将领调任。
但是即便如此已经让刑徒军大为兴奋，而且禁军充任的各级将领并不是不变的，只要刑徒军中有人表现好够忠诚同样会被胡亥直接任命为领兵将领。
师资不够，章邯平时还有公务处理，而年老的尉缭此刻却是像一下回到了年轻时代，每天都是精神抖擞的开讲，能将自己的兵法发扬传承开来，这是尉缭一直以来的心愿。
而在军事学院中还有两个很特殊的机构，一个是赢一主管的政治部，另一个是赢二主管的监察部。
政治部主要就是为了给这些军官学生灌输效忠胡亥的思想了，这一点上龙卫很是拿手；而赢二主管的监察部却是一个秘密机构，只有胡亥、尉缭、章邯等少数几个人知道。
监察部主要是秘密监察在军事学院学习的各级将领的忠诚以及防止奸细了。
……
皇帝陛下亲自授课，而且是兵法，军事学院的首批学生都要比往日来的要更早。而且由于胡亥的特别要求，刑徒军中所有的二五百主一同被叫来听讲。
能如此近的接触皇帝陛下，而且会成为皇帝陛下的学生，这不能不说又是对四十万刑徒军的一个特殊荣耀。
巳时(上午九点至十一点)整，龙卫率先进入专为胡亥讲课所准备的一个巨大营帐中，所有静坐在地上的各级将领马上知道皇帝陛下来了，纷纷起身而立。
随后就见胡亥头戴没有流苏的天平冠、身穿黑色软件、外披金丝夹织黑斗篷在尉缭、章邯、赢一、赢二四人的陪同下，大步迈入了营帐之中。
“臣等恭迎陛下！”
营帐中加上四百个刑徒军的二五百主，统共将近六百余人，齐声躬身对胡亥一礼道。
胡亥大步走上营帐上首专为胡亥搭建的一个讲台，上面放着一个迷你型的铜制简易扩音器。
“诸将平身。”
胡亥的声音同过扩音器清晰的传到营帐中每个将领耳中。
“谢陛下！”
大帐中的将领分封席地而坐，身前的铜案上都摆放放着两本纸印书，一本孙武的，这是胡亥为所有军事学院的将领准备的教材。
尉缭在加赋闲经年，一直在编撰自己的这本，而今被胡亥作为大秦帝国皇家军事学院中每个大秦将领必读的兵书，可以说是了了他的一个宿愿。
等尉缭四人分左右坐在台下之后，胡亥清清嗓子道：“朕今日在此地见到六百余新军将领，朕心甚慰。尔等须知，自尔等到这灞上起，尔等已不是刑徒，而是我大秦勇武兵卒中的一员，毋须看低自己。
尔等皆是我大秦汉子，为大丈夫。而大丈夫当以“修身为国”为己任，今日之大秦有无尽军功等着尔等去争取，这天下有无数土地等着尔等为朕去开疆。然今日尔等修身之学乃他日为国之始，尔等当尽心尽力否？”
修身齐家治国平天下，被胡亥修修改改，成了修身为国。
“陛下如此厚待我等罪人，罪臣敢不用命？罪臣杜腾愿为陛下赴死！”
第十三章 你们还不配
“尔等今后不再是兵卒，而是我大秦的军人。军人？什么叫军人？尔等以为蒙恬修的那个长城就能保我大秦万世基业吗？朕告诉尔等，绝不可能！
那个长城十年、百年不会倒，但是千年、万年呢？那长城能万年不休吗？不能！它只能能保我大秦一时平安，却不能保我大秦万世基业！.
蒙恬将军修筑的长城终究有一天会腐朽，会倒塌！
而我大秦的不倒长城只有一个！那就是——你们！就是你们这灞上大营乃至九原、陇西等等各处的上百万的大秦军人，你们才是我大秦真正的不朽长城！
你们都是我大秦最为精锐最为勇武的军人。
军人当以服从命令为天职，当以忠诚于朕、忠诚于大秦为信仰！
你们须知，从今往后不再单单是为军功、为自己、为家族而战，而是为朕、为大秦、为无数大秦黎民百姓、为我们这华夏一族而战；
你们以为这天下这世界就匈奴、月氏、羌族、东胡等这些异族吗?
你们错了，在我大秦的西方，在海的另一边还有无数黄头发白皮肤蓝眼睛的异族，他们才将是我们大秦、我华夏一族千年、万年以后最大的敌人。”
胡亥激昂的声音在大帐中回荡，说到这里胡亥顿了顿指着堂下泾渭分明的两个将军团体厉声道，
“但是你们现在像我大秦军人吗？你们像是袍泽手足吗？朕看到的只是两个彼此敌视、犹如仇人的散兵游勇，你们还是我大秦汉子吗？
你们让朕很是失望，从你们这些将领身上我甚至看到了这大帐外六十万普通军人中的敌视和矛盾。你们如何让朕带着你们这些散兵游勇去开疆扩土？
朕将你们看做是我大秦的脊梁，我大秦的不朽长城，但是你们就是这样做我大秦的脊梁和长城的吗？还是你们想让朕跟着你们这些至今还在勾心斗角的散兵游勇去送死？！”
整个营帐只有胡亥的厉喝声，营帐中的六百余个中高级将领被胡亥突然的变脸给弄的不知所措。
谁都没想到原本一堂课下来，兴致一直很高的皇帝陛下，会在临结束的时候突然发怒，而且是雷霆震怒。
禁军和刑徒军从一开始就是互相敌视。禁军是看不起这些原本不是流寇就是大盜的秦人，而刑徒们对禁军的轻视同样报以敌意，弄到如今哪怕是胡亥讲课的时候也同样是两方人分开而坐，互不往来，泾渭分明。
这对六十万大军的编练产生了很大的隐患，灞上大营中禁军和刑徒军已经发生过几次冲突。虽然都最终平息，但是如果不解决的话，迟早会酿成大乱。
胡亥一到灞上大营顿弱就跟胡亥报告了这个眼中的问题，胡亥马上意识这个问题的严重性。
但是不知道是因为皇帝陛下来了还是怎么个情况，胡亥来的这七天，一直都没产生过任何问题。而今天讲课却让胡亥瞬间明白，不是没有问题，而是问题已经更严重了。
由不得他不震怒，灞上大营的六十万大军，可是他现在的全部希望，一旦产生不可控制的大乱，那么大秦就真的危险了。
尤其是子婴突然失踪之后，胡亥越发感到形势对自己的不利。
他之所以要讲课，正是存了要彻底的掌控这六十万大军的想法。
“呼啦啦”
原本跪坐在蒲团上的数百个将领顿时跪倒一地，大帐中静悄悄。
这些将领对胡亥的话心知肚明，这些本来就是事实，根本容不得他们反驳。如今开口说什么都是罪，哑口无言的他们只能跪在地上准备承受胡亥震怒的雷霆。
胡亥寒光闪闪的双眼从一个个跪倒在地的将领身声掠过，冰冷的目光让他们不由浑身寒毛竖起。
“这是朕第一次提醒尔等，也是朕最后一次提醒尔等。如若军中还是如此，那么尔等都自己脱下这身铠甲，滚回家去吧！”
胡亥带着沙哑的声音淡淡的在寂静的大帐中响起，但是话中的意思却是让所有人不由一颤！
“有朝一日你们定会并肩作战，那个时候如果还是如此情状你们以为你们能有几成胜算？你们以为你们还配被称作我大秦军人吗？配称为我大秦不朽之长城吗？
或许有一日你们也会战死沙场、马革裹尸，但是你们需谨记，战场之上你们能依靠的除了手中的兵器之外，就仅仅只有这些——你们现在互相看不起却又坐在一起的人。
他们或者是你们下属，或者是你们的同僚，或者是你们的上官。
最重要的是，这些人还是你们的——袍泽兄弟。因为你们不管曾经如何，现在你们都一样是我大秦军人，也许今后很多人会死在沙场上。
但是不管如何，今后你们都还是大秦军人，你们已经荣辱与共。
败，败的是我大秦军人；胜，胜的也是我大秦军人；
而这大秦军人中，有你们看不起的他们，也有他们看不起的你们；败的耻辱，不会只烙印在你们身上而印在他们身上，胜的荣耀，也不会只属于他们而没有你们；
因为你们都已经打上了我大秦军人的烙印。
纵然朕不认为你们算的上是军人。
军人，是你们所有人应该共同维护的两个无比神圣的字。但它又不仅仅是两个字那么简单。
你们？
如今只能算是散兵游勇，军人这两个字，今日的你们，还配不上！尔等，朕的让朕很是失望！”
胡亥嘶哑的声音仿佛带着无尽的疲惫，淡淡的道。丝毫没有留有任何情面。
最强大的堡垒往往都是由内部攻破的，内斗的危害胡亥比所有人都清楚。他不想让这个在中华大地重复了几千年的场景，如今重现在自己这大营中，乃至今后的大秦中。
胡亥的一番话，通透明了，说的所有跪在地上的无论是禁军还是刑徒军的将领是面红耳赤，羞愧无比。
“下臣知罪！请陛下责罚！”王乾抬起头面脸羞愧的道。他做为曾经的禁军中军将军，可以说他的观念能引导一大批的禁军将领。
如今禁军和刑徒新军之间的争斗和敌视可以说跟他们这些曾经的禁军高级将领们都有莫大的关系。
王乾带头，其余的禁军将领纷纷上前请罪。
“你们向朕请罪做什么？你们是错了，但是不是对朕做错了。”胡亥淡淡的道。

第十四章 大秦勋章

看着营帐中互相抱拳赔礼的众多将领，胡亥淡淡地的笑了。
虽然现在表面上看禁军将领和刑徒新军的将领已经是一团和气了，但是胡亥知道两军之间的矛盾不可能自己一番话就彻底的消除。
更何况外面可是有二十万禁军和四十万刑徒新军，还需要一个过程。
但是有了好的开始就是成功的一半不是。
“好了，这些表面上的功夫别在朕面前来。朕只看结果，不管过程。如若还是和先前一样，你们就都准备滚回家抱孩子吧！”
胡亥笑骂道。
“臣等遵旨！”
这答的就要胡亥有点无语了，你们是遵旨滚蛋呢？还是遵旨和先前一样继续内斗呢？
“今天的课朕就讲到这里。一月之后朕再来。不过今天除授课外，朕还有两件事要告诉尔等。赢一。”胡亥说着看向一直坐在下首的赢一。
胡亥今天主要讲的就是后世特种作战的一些战术和战法。虽然这些东西在后世已经是人尽皆知，但是出现在如今的大秦已经让包括尉缭在内的帐中所有人大为惊叹。
尤其是下面听课的各级将领，更是对胡亥下次的授课充满了期待。如今听到胡亥还有两件事要讲，连忙一个个挺直了身躯，竖耳恭听。
“喏！”
赢一听到胡亥的话起身对胡亥躬身一礼，然后大步走出营帐，不一会手里就抱着个大匣子走了进来。匣子上是一大摞白纸，上面不知道写的什么。
胡亥示意赢一将匣子放到自己面前的案几上，然后指着匣子上的那摞纸张道：“拿下去交给他们。”
等到所有营帐中的将领每人都拿到纸张之后，胡亥打开铜案上的大匣子，指着匣子中摆放整齐的数十样模样小巧、做工精细的物事道：“这些就是你们手中纸张之上所写——七种共十九样大秦勋章。”
原本帐中将领大多数注意力都被手上的洁白轻盈纸张所吸引，这是他们第一次见到比羊皮纸要轻要薄的纸张，好奇是理所当然。
此刻听到胡亥的话，立刻将所有的心神都放在了纸张上所写的字。当然不是所有人都认识字，刑徒新军的数百个二五百主就有超过一大半的人不认字。
“大秦勋章共分七种，分别为战功勋章，精英勋章，百战勋章，英武勋章，长城勋章，大秦九鼎勋章，荣誉勋章。其中除荣誉勋章外，剩余六种每种又分三级。
中间是一个骑士的图案的是战功勋章，一级战功勋章铁制，二级战功勋章铜制，三级战功勋章为金制。除荣誉勋章外，剩余六种勋章同样如此用铁铜金来区分一二三级。
不过九鼎除分铁铜金外，铁勋章上是三鼎，铜制六鼎，金制九鼎。
这七种勋章的该如何授予有何要求，你们手上的纸张上已经写的很清楚。尔等下去之后即刻将此事传于全军，务必让每一个兵卒都知晓此事。
还有就是，你们要告诉所有兵卒，任何人只要能获得任何一种三级勋章，朕都将亲手为他授此勋章，并亲自为他佩戴。
而只要获得任何一种勋章，除军功奖励外，勋章获得之人从今往后当由朝廷直接管辖，无论是赋税以及劳役，这些人都不由朝廷视勋章等级而定。这些纸张上同样写的很清楚。”
勋章这件事情胡亥早就考虑好了，跟尉缭章邯等人商议过后，终于正式确定下来，如今才正式开始公布。
而这匣子中的勋章是他让田仁专门打造的第一批样品，而且是田仁亲手绘制打造，可以说每一样勋章都是精美绝伦，独一无二的。
胡亥的话顿时在营帐的数百将领中引起了轰动。
从军为了什么？除了军功，除了爵位，不就是为了荣耀吗？而还有什么能跟佩戴上这些精美、唯一的勋章更加荣耀？
有皇帝陛下亲手佩戴的荣耀，有可以获得的实际利益，有与众不同的待遇。还有什么人能挡住大秦军队前进和攻击的步伐？
所有将领同样盯上了这些勋章，这是无上的荣耀！
胡亥示意赢一将铜案上的匣子拿下去给营帐中的数百将领观看。
看着台下一个个两眼放光的众多将领，胡亥相信经过自己这一系列动作之后，今后大秦的军人将会比以往以及现在更加具有攻击性！
“但朕要告诫尔等，任何袍泽之间抢夺军功以及瞒报窃取战功之事，一旦被朕发现。普通兵卒，斩！伍长以上的夷一族！五百主以上之将领，诛三族！”
胡亥淡淡的声音在营帐中响起，但是话中的浓浓杀气却让台下正处在兴奋中的六百余将领顿时心中一寒，神色肃然的躬身道：“臣等遵旨！”
“嗯，朕可不想真有一日对自己的心腹爱将，对自己的学生举刀。但是如若真有那一日，朕，绝对不会手软！而你们也必须告诫麾下兵卒！”
“喏！”
胡亥又再次告诫了一番之后，看着还在仔细观看各种勋章的将领。胡亥伸手将赢一叫过来问道：“朕让你去尚坊中找田爱卿做的那两样东西做出来了吗？”
“回陛下，已经做出来了。”赢一躬身道。
“真做出来了？有多少个？现在何处？”胡亥高兴的道。
“回陛下，尚坊田大人按照陛下所说，两样东西各做了一千个，已经于昨日运到了大营中，如今正在军库中。另田大人说他如今正在改进此两样物事，过不久应该会有更好呈给陛下。”
“太好了！”胡亥击掌兴奋的道，说完好似想起了什么，“朕让你改造的场地如今进行的如何了？成了几处？”
听到胡亥这个问题赢一犹豫了一下低声道：“回陛下，场地平整下臣已经完成了二十余处，只是这草下臣真是栽种不好，还请陛下明示。”
“草的事情容后再说，你是两种场地各平整了二十余处还是统共平整了二十余处？”
“回陛下，一共平整了二十余处。”赢一吱吱唔唔的道。
“哼，朕就知道。难道朕还会责罚你不成？婆婆妈妈！”胡亥瞪着眼睛气道。
赢一耷拉着脑袋不说话。
“第二件事。朕今日将传授你们两种新的竞技之法，但是这两种竞技可都是要讲究团队配合的，朕以为对如今灞上之六十万大军很是有用，传于你们之后，你们下去之后传授下去。跟朕来吧，赢一带路。”
“臣等遵旨！”
ps：感谢xyb520兄弟的打赏~~
第十五章 大秦足球
足球，是一项在后世风靡全世界的一项运动，同时也是公认为起源于中国的一项古老运动。而足球在古代中国一直被成为蹴鞠。
在公元前315年，齐宣王在位的齐国，都城临淄，蹴鞠就已经在成为一种很成熟的娱乐方式，尤其是在齐国的民间很是盛行，随后流传到其余六国。
原本历史上，秦始皇统一六国后，强大的中央集权下，民众都在为基础设施而劳作，蹴鞠一度沉寂。
而到了汉初，刘邦就将蹴鞠视为“治国习武”之道，不仅在军队中广泛展开，而且在宫廷贵族中普遍流行。
记载，汉武帝在宫中经常举行以斗鸡、蹴鞠比赛为内容的“鸡鞠之会”，宠臣董贤的家中还专门养了会踢球的“鞠客”类似于今天的球星。
至唐蹴鞠更是男女老少皆宜，甚至出现了专门的女子蹴鞠队。随后又出现了马球。
到宋，蹴鞠在宋代获得了极大的发展。最为有名的就是宋徽宗时候的太尉高俅了，仅仅只因为球踢的好，就被提拔为殿前指挥使，直至太尉。
元朝，依然有事关足球的记载。到明朱元璋在军队中开始禁止了足球。
到了清代，在史籍上有关足球活动的记载，就寥寥无几了。我国古代的蹴鞠活动，自战国起经历了几千年，在汉、唐、宋时代，曾经象彗星一样，发出闪亮的光辉；后来，投入清代社会的水中，只留下一点泡沫，终于暗落了。
直至后世，足球一直是所有国人心中永远的痛。
……
灞上大营营房后原本就有一大片旷野，只是如今这狂野被赢一用各种栅栏分割，改造成了大大小小的二十多处不同用处的场地。
赢一领着胡亥等人来到一个长款各超五百步的用栅栏围起来的巨大场地。这个场地空荡荡的，只是在两边各有两个竖起的倒三角形巨大门框，上面套着一层渔网。
在两个门框周围是用黑色墨汁勾划出来的一个长两百步(一百二十米米左右)，宽一百五十步(九十米左右)的长方形场地，场地中又勾画了各种线条。
如果有后世的人看到就可以马上认出，这就是一个标准的简易足球场。
胡亥接过赢一递过来的一只球还没说话，王乾等人就不约而同道：“蹴鞠？”
“哦？蹴鞠？你们知道此物？”胡亥讶然道。
“回陛下，蹴鞠最初盛行于齐国，随后其余六国尽皆有传，我大秦百姓也同样会。”王乾躬身道。
原来足球这东西在华夏流传的这么早。胡亥惊讶了。他一直以为是从唐宋才开始有蹴鞠这个名词。
“那诸位爱卿可会？”胡亥连忙问道。
“回陛下，下臣等虽然先前不曾蹴鞠过，然也曾见过百姓蹴鞠。”王乾道。
“那就好，今后这蹴鞠就改为足球了。赢一将朕让你记下得那些蹴鞠，哦不，是足球的规则拿给他们看看，顺便给诸位爱卿讲解一下。”胡亥一锤定音，盗版了足球。
胡亥穿来之前就是一个足球的狂热爱好者，但是作为足球发源地的华夏在后世，足球却是连亚洲都冲不出去，更不用说走向世界。
中国足球，这四个字，在后世是无数国人心中永远的痛!
既然如此庞大的人口基数都凑不成一只世界顶级强队，那哥就提前两千年，这总可以了吧？
如果两千年之后，中国足球还是不行，那么也只能用四个字来说了。
时也命也！
如今胡亥让赢一给这些将领讲解的规则正是完全照搬后世的那套绿茵场上的规则，可以说是一条不漏。
不一会，六百余将领就纷纷点头表示已经都弄明白了。
“真弄明白了？可记清楚了？犯规了可是要罚下场的！”胡亥又问了一遍。
“回陛下，臣等确实记住了！”王乾回头看看左右，然后躬身道。
“那好，朕从你们中间挑出十人，加上朕，也就是十一人，朕这一队呢，朕做队长；王爱卿，你也挑十人，你做队长，来跟朕比比看！”
胡亥说着就要脱下身上的斗篷，准备挑人上场了。
听到胡亥的话再看到胡亥的动作，六百余将领顿时有点傻眼。边上一直没有说话的尉缭和章邯无奈的对视一眼，然后尉缭上前道：“陛下，还请陛下三思！”
“三思？尉老爱卿，朕就踢个球还用三思吗？”胡亥此刻只想着快点下场痛痛快快的踢场球，听到尉缭的话有点纳闷的道。
尉缭听了胡亥的话不由一滞，不是没话说，是杯胡亥这句话给噎的。
“陛下，这蹴……足球在踢、跑时难免会有碰撞。若是陛下下场了，那陛下以为这些将军还敢放心大胆的踢球吗？陛下又怎么能知道他们是否真的会这足球呢？所以老臣以为陛下作为这规则的制定之人，还是应该在场边观看以作监督为上。”尉缭轻声道。
“这……”胡亥迟疑道，他是真的很想上场表演一番，虽然在后世即使是在业余的一些朋友间的足球比赛中，他也大多作为板凳选手，但是他相信在大秦，即使在下三流的技术也能让这些将领高山仰止。
“陛下，还是让末将等人自行组队比试一场，敬献给陛下观赏。”王乾恰到好处的上前道。
“嗯，好吧。好好比试。另一队就选，就选杜腾做队长。朕在说一遍，朕不想看到你们再内斗。”胡亥无奈的答应了下来，将自己想下场的想法给压了下来。
毕竟尉缭说的也对，如果自己上场了，估计球就会一直在自己脚下，而且估计整个球场上没有一个人会阻拦自己射门。
如果真是那样倒不如观战。
王乾是禁军将领，而杜腾就是新近崛起的刑徒新军的将领了。
顿弱告诉过胡亥，这个杜腾不仅在刑徒中很有威信，而且打仗也很有天赋，所以胡亥也对他留意了。而刚刚在营帐中正是他率先跪下表的忠心。
如今胡亥点他做队长，就是想再看看他时候真的理会了自己的意思，再考察一番。
ps：推荐傅啸尘兄弟的这本书，大家有时间可以看一下。
第十六章 王离来信
胡亥让田仁做的足球很特殊，毕竟现在不可能跟后世一样造出完美的足球。但是这足球是耗费了胡亥和田仁不少的心血，才最终定型。
球的表面是三层牛皮或者羊皮直接包裹缝制的，而里面却是用细细的小竹条完整的编制成一个镂空的球状，竹球内部都有竹条分担被爆踢而产生的冲击力。
中间镂空的部分填充了一些碎细的羊毛之类，可以说已经是很完美了。
王乾和杜腾这次都很有默契，分别在禁军和刑徒军各挑选了五个将领来组成自己的上场足球队。
看到他们两挑选的人，胡亥不动声色的点点头。如果王乾只挑禁军将领，杜腾只挑刑徒新军的将领，那胡亥就准备直接让他两打包滚蛋了。
胡亥摆摆手，十二个培训过规则的龙卫带着特制的小旗奔向足球场四周，加上四个角，正好是一边四个人。
看着纷纷脱下铠甲只着劲装的二十二个将领，胡亥才突然想起来，球衣没有。胡亥灵机一动，让赢一拿来墨汁很干脆的在每个人的前胸后背写上了1到11的十一个阿拉伯数字。
然后胡亥不顾尉缭等人诧异的眼色取了黑红两种布条，让每队的人各绑一个黑色或者红色布条道：“好了，现在王乾是黑队，杜腾是红队。听鼓声开始，上半场三刻钟，中间队长可以叫停一刻钟，下半场同样如此。”
“陛下，敢问这写是些什么？”尉缭忍了半天还是指着王乾等人前胸后背上的硕大黑色数字问道。
“哦，这个啊，这个是数字，分别是一到十个数字，这个呢是十一。是不是很方便？好了好了，别问这个，等比赛完朕在好好给老爱卿讲讲这数字，现在开始比赛。”
“喏！”
就在这时，一个龙卫过来禀报道：“禀陛下，丽妃娘娘在大营外求见。”
“丽妃？她又来做甚？去让她回去，说朕有政事要忙。”胡亥不耐烦的道，说着对还愣在一边的王乾和杜腾两人道：“来抽签，抽中短树枝的开球。”
这是胡亥到这灞上大营来七天之后丽妃第二次找过来了，第一次是胡亥刚到灞上大营第二天，丽妃就屁颠屁颠的跟过来了，当时被胡亥连哄带骗的给弄了回去。
等丽妃一走，胡亥一转身就将丽妃给抛到脑后了，只是他没想到丽妃今天竟然又来了。
攥在胡亥手中的两根树枝露在外面的部分长短都一样，而杜腾运气比较好，抽中了短的，红队开球。
看到黑红两队都已经入场，胡亥转身准备去亲自击鼓开始比赛，回头一见那刚刚来禀报的侍卫还没走，胡亥道：“朕不是说了朕如今有政事要忙，让她回去吗？你怎么还不去？”
“陛下，小八十说丽妃娘娘在大营外大发脾气，一定要见陛下，大营守营兵卒不敢拦阻呀。”赢一连忙替这个叫龙八十的龙卫解释道。
“放肆！赢一你去，将她给朕押回寝宫禁足。从即日起不准出宫半步。”胡亥听到丽妃尽然在大营门口对哨兵发起了脾气，顿时气的眉毛乱跳喝到。
“这……陛下……”赢一犹豫道，谁都知道丽妃是胡亥最宠爱的妃子。
“朕说的话你听不懂吗？”胡亥打断赢一的话。
“下臣遵旨！”赢一连忙应道。
“咚咚咚”
没有搭理赢一，胡亥转身就敲起了身前的打鼓。
原本蓄势待发多时的黑红两队，顿时凶狠的拼抢起来，简易的足球场上顿时黄烟滚滚。
……
赢一带着来自陈县王离处的紧急军情赶回来的时候，胡亥正在足球场边对着排成两列、垂头丧气、鼻青脸肿的王乾、杜腾两只临时的将军级足球队。
尉缭和章邯两人远远的躲在一边，肩膀一耸一耸的显然在偷笑不已。而剩余的六百余各级将领不敢像他来两人一样跑到一边，只好站成一团，看着王乾等二十二人挨骂，但幸灾乐祸的偷笑声还是不时传出。
当初对王乾和杜腾两人不选自己，让自己在皇帝面前少了露脸机会的一帮将领现在心中是庆幸无比。如果他们真选了自己，现在鼻青脸肿还要挨骂的就是自己等人了。
“你说朕该怎么说你啊王乾？你是队长，知道什么叫队长吗？你会排兵布阵吗？你看看你都将你的小队摆的什么阵形？一窝蜂冲上去，这是踢球，不是抢球。蠢到极点！”
胡亥一手叉腰，指着王乾的鼻子唾沫横飞的骂道。王乾耷拉着脑袋，右半边眼圈青紫紫的，红肿一片，完全是一只独眼熊猫。
“杜腾你笑什么笑，你也是头猪。你开球，你不带着你的人去进攻他的球门，你打王乾做什么？别笑，朕看的很清楚，王乾的熊猫眼就是你偷袭的。阴险！活该王乾打你左眼一拳！”
胡亥指着左半边眼圈呈青紫色的捂嘴偷笑的杜腾毫不留情的道，顿时将杜腾臊的面红耳赤，随即知道原来自己的眼睛是王乾打的，而王乾这个时候也知道自己是被杜腾打的。
两个原本还在怒目而视的两人，看到对方的惨兮兮的可笑样子，顿时一笑泯恩仇。
“你，就是你，不要看了就是你八号。你是红队，不是黑队，你将球送到自己球门还很有成就感吗？你们也都是猪吗？他将球替别人送到自己球门里，你们还欢呼？”
……
说到最后胡亥自己都说不下去了，看着眼前一群衣衫破烂的高级将领们一副可怜兮兮的样子，胡亥终于还是忍俊不禁的笑了起来。
也不怪胡亥生气，刚刚这场刚刚开始几分钟不到就因为群殴而终止的比赛，可以说是上演了足球场上所有能上演的搞人桥段。
拉人、踢人、下黑手、越界、用手抢球、乌龙球等等等等，直至最后演变成全武行的两队二十余个各级将领在足球场上群殴。
一切都在鼓声响起的刹那就开始了，事情发展快速的甚至让胡亥和周围充当副裁判的龙卫们压根没有来得及反应，然后这二十余人就扭打在一起。
胡亥一笑，躲的老远的尉缭和章邯顿时哈哈大笑起来，其余六百余没上场的将领也跟着大笑起来。原本还在怒目而视的两队人互相看着对方狼狈的样子，也不好意思的笑起来。
摸不着头脑的赢一悄悄溜到胡亥身边低声道：“陛下，王离将军的紧急军情！”
ps：今天第一更！
第十七章 审之,用之?
王离自四月十一日领十万大军出咸阳，经武关赶赴陈县，至今日已经有十二日。
胡亥虽然嘴上从没提过王离以及出征陈县的十万大军，其实心里却是一直在担心着。更何况他派出鹰士赶往陈县也已经有七日之久。
但是过了七日也还没有任何消息传回，这就让胡亥心中原本就有的担忧更甚了。
如果王离所领的十万大军南下陈县兵败，虽然不至于让大秦伤筋动骨，但绝对会对刚刚才安稳一点的关中等地产生巨大的负面影响。
而这兵败与否对天下大势的影响更是尤为巨大。恐怕会让原本还处于观望状态下的六国遗族以及一些野心家立时看出今日大秦的虚弱，更早的跳出来，起兵反秦。
如果王离真的兵败，甚至还会极大的挫伤如今还在这灞上整编的六十万大军的士气。这些都不是胡亥现在想看到的，他需要一场大胜来震慑山东以南、江南以北各郡。
这样他才好腾出足够的时间来从容布置并编练这灞上六十万大军。
子婴的失踪让他心头时时都笼罩着一种不详的预感。
胡亥认为虽然王离率领的十万大军比不上自己的禁军，但是怎么说也是卫戍咸阳的卫卒，是大秦的正规部队，对付张耳陈余这些胡乱拼凑的乱兵应该不会吃败仗，
但是没有任何消息传来，心理终归是不踏实。
好在，到今天王离终于来信了！
“再换两队。章爱卿，你来盯着他们。要跟打仗一样，排兵布阵，才能赢。
记住不准拉人、不准用手要用脚、不准踢人、不准打架下黑手。要是有犯规之人统统罚下场，罚下场之人就不能再上场。两队赢者有赏，输者受罚。
尔等尤其要记住的是看守球门之人定要看好自己的球门，踢球的盯住对方的球门，若是再有人将球踢到自己球门中的，一队人统统给朕绕着这球场跑一百圈。”
胡亥重复一番规则又威逼利诱一番之后，招呼章邯过来继续操练这些将领，带着赢一来到尉缭旁边。
“信报里面写的什么？”胡亥边走边问道。
“回陛下，信报用火漆封口。下臣并未打开看过！”赢一连忙道，说着掏出一个手指长短的细细竹筒，恭敬的用双手呈给胡亥。
“那你现在打开看，念给朕和尉老爱卿听就行。”胡亥不以为意的摆摆手道。心里却在想着这不认识小篆也是个问题，要尽快把字改改或者学着认认才行。
赢一犹豫了一下，随即取出竹筒上封死的胶火漆，取出一卷卷成一团的白纸展开。
“老臣王离躬禀陛下，十一日老臣接圣命领大军南出武关，于十七日进入陈郡地界。
十八日前军将军赵贲大败乱军贼首张耳麾下周文部五万大军，解上蔡之危，斩首万级，俘获无数，贼将周文领数百亲卫逃窜。
赵贲趁势而出，于十八日连下新蔡、平舆、寝县三县之地，斩首五千级，贼将周文一路溃逃至项县，得贼首张耳十余万大军援救。
十九日，老臣领军至项县。午时，我大秦十万兵卒尽出于贼兵战于项县郊野。此战，我大军一战而下项县，贼将周文部十余万乱军尽没，斩首两万余，余者皆降；
然此战贼将周文再领数十校尉将领逃往陈县一地，未能将此獠首级斩下以献陛下，老臣惶恐。
当日贼兵尽没之后，老臣遂领大军八万尾随溃兵直至距陈县五十里之遥时，再次于贼兵相遇。贼首张耳陈余领战将百员、大军二十余万亲至，并于阵前斩包括前贼将周文在内各级将领百余人；
随即两军激战，贼首张耳不敌领军后退二十里。
二十日巳时，老臣同贼兵再战，此战我大秦兵卒斩首三万余，俘获两万余，并缴战车三百余乘以及兵器粮草无数，贼首张耳再退二十里；
午时三刻，我大秦大军尽出，于剩余十余万贼兵激战于距陈县不足十里之遥之旷野。贼首张耳再败，仅领五万余披甲精锐逃入陈县之中，我军尽缴贼兵各式战车五百乘。
老臣所领之八万于二十日将陈郡郡治陈县四面合围。
是夜，乱兵突从陈县四门冲出，贼首张耳、陈余以及几员大将领兵汇入乱军之中随即向泗水郡逃逸而去，老臣遂亲领精骑连夜追赶，然终未能求助贼首张耳陈余等辈，陛下恕罪。
此战，贼兵五万余大军四散而逃，我大军统共斩首万级，俘获万余人，其余皆逃。老臣急命麾下众将各自领兵追剿贼首张耳陈余等辈。
同日，陛下所遣之鹰士以及赐予老臣之亲卫尽皆抵老臣大营，老臣叩首以谢陛下恩赐。
陈县归附，我大军谨遵陛下之命，对各县之民秋毫无犯。老臣遂将陛下之三诏传令陈郡各县，沿途所经之南阳各县，老臣也已将陛下之恩德晓谕各县百姓。
各县百姓叩首以谢陛下仁德！
今陈县归附，南北漕运即通，老臣欲留前军将军赵贲镇守陈县之要地，而老臣将亲领大军追缴逃逸之贼首张耳陈余，并扫泗水、砀郡等各地六国复辟遗族、游侠盗匪，以安民生。
然今陛下圣明！天佑大秦！
二十一日夜，前出泗水之中军将军杨雄来报，有沛县县令安昌、狱吏萧何、亭长刘邦、捕役樊哙、书吏曹参、刽子手夏侯婴、吹鼓手周勃等人领县卒百姓将逃逸至沛县张耳陈余等贼首一网成擒。
老臣已于二十二日午时将贼首张耳陈余等一干叛逆三百余人，尽皆斩首示众。贼首头颅，已着快马急送咸阳，以献陛下！
此次贼首伏诛，尤以狱吏萧何、亭长刘邦两人居功甚伟。
老臣观之，此二人皆是大才可用之人，其余周勃、曹参等人也尽是良才，且此数人皆对我大秦忠心耿耿。此等材士之人埋没在沛县弹丸之地，当是我大秦之失。
遂此数人已同贼首张耳陈余等人头颅一并回返咸阳。
望陛下对此数人审之，用之！
……”
ps：第二更！老刘，老萧出来了！
第十八章 韩信?
刘邦、萧何这几个人，相信后世的国人都不陌生，胡亥同样很清楚。
“犯我强汉者虽远必诛”这句后世国人人人耳熟能详的千古名言，虽然不是刘邦等人所说，但是想来如果没有刘邦等人也压根不会有日后西汉名将陈汤上疏给汉武帝的这句话了。
对于赢一后面念的什么胡亥根本就没听下去，他此刻满脑子只有一个问题在闪烁，刘邦、萧何、曹参、樊哙、周勃、夏侯婴这几个人是怎么回事。
说他们大才，胡亥倒真相信，不然也不会灭掉楚霸王项羽，打出老大个汉朝，当然这其中也少不了张良、韩信等人的功劳。
但是说他们尤其是刘邦对大秦忠心耿耿这又从何而来?这穿越的蝴蝶效应尽然让原本汉王朝的开国之君尽然没反而是投靠自己了？
胡亥脑袋有点短路了。
“陛下？陛下？”尉缭的声音传来。
胡亥转头一看就见尉缭正一脸疑惑的看着自己，显然是纳闷他为什么在这个时候走神了。
“哦，怎么尉老爱卿？”胡亥回过神来问道。
“陛下，王离将军在信报最后提及张耳陈余两贼已在陈县复立魏国，此消息想必此刻也已传遍临近之江北各郡，甚至江南、山东等地。
此事必将对仍在观望之六国遗族以莫大鼓动，尤其江东之地楚人，恐怕必将会趁势而起。王离将军此次大胜，兵力并未折损多少，不知陛下可对王离将军处十万大军有所布置？”尉缭分析一番之后问道。
“张耳陈余复立魏国？朕为何至今尚未收到任何信报？”胡亥讶然道。
“回陛下，陈县距咸阳甚远，加之关中以外各郡并不太平，想必军情还在报往咸阳途中，而信鹰则要快捷无比，固王离将军之信报先到。”尉缭想了想分析道。
“嗯，老爱卿以为如今王离大军当如何？是南下九江以防江南诸郡还是依先前之议北上山东？”胡亥问道。
“老臣以为如今魏国既已复辟，虽转瞬即被王离将军所灭，然只怕并不能震慑六国之遗族。固陛下如今可让王离将军南下九江淮水一带，震慑诸郡。
蒙恬将军出函谷关北上巨鹿，虽至今尚未有信报禀明陛下，然以蒙恬将军之才加之九原精兵，想必定能无往而不利。
巨鹿平则陛下即可命蒙恬将军遣一良将领四万大军分驻山东各郡，尤以三川郡的敖仓、砀郡的陈留仓、琅邪郡的琅邪仓、胶东郡的黄仓、临淄郡的腄仓等官仓之地为重。
则蒙恬将军可领剩余之四万九原军南下东海，于陈郡之王离将军所领十万大军成左右相辅之势，待陛下大军编练完毕，则可直出武关至南阳。
所江南诸郡以及百越之地有变，则三军以陛下大军为主，三路齐进由南阳、九江、会稽直入江南之地，当可一扫而平天下，再创始皇帝陛下统一之伟业！”
尉缭显然是成竹在胸，侃侃而谈，分析布置的很是严谨和全面。
胡亥点点头突然道：“老爱卿以为赵佗是否会听诏领兵北上？”
这个问题显然才是胡亥最为担心的问题。
南方多沼泽，大规模的骑兵无法展开运动，而步兵则行动缓慢，耗费时间。更重要的是如今大秦的水军百分之九十以上尽在赵佗麾下。
而关中各地的兵卒却大多都不太识得水性，如果赵佗真的是绑走子婴的幕后黑手，那么到时候赵佗只要命大批的水军战船封锁长江，胡亥就算再来百万大军也只能干瞪眼。
水战和陆战那是天差地别。陆上的猛虎到了水中也只能是赵佗砧板上的肉。
如今巴蜀两地那点可怜的水军对上赵佗手下的水军怕是眨眼之间就连渣都不剩。
尉缭同样知道胡亥真正担心的不是赵佗，而是子婴是否是被赵佗掳走这个问题。
“南海任嚣老将军仍然建在，对我大秦甚为忠心，而赵佗更是始皇帝陛下亲手提拔，老臣以为两人当会听令领军北上。
纵然两人有不臣之心，我大秦南下百越之地的五十万大军中尚有众多我老秦部卒，此十余万老秦人绝不会背叛大秦背叛陛下。
而南海五十万大军中更有众多蒙氏一族将领，今日陛下厚待蒙恬将军和蒙毅大人，蒙氏一族之人当不至此。”尉缭分析道，虽然他心中也存着担忧，但他还是尽量将有利的一面说给胡亥听。
对于尉缭的分析，胡亥不置可否。
他可是知道，子婴同样是皇室子弟，是原本公认的大秦继承者扶苏的嫡子。
如果子婴真在赵佗手里，那么南海五十余万大军中的十余万老秦人对赵佗的抗拒将会立时降至最低，再加上蒙氏一族原本就跟扶苏关系亲厚。
若是子婴登上皇帝的宝座，那拥立之功，开国功臣的诱惑可是不小的。谁不想权倾天下，流芳百世？到那个时候忠诚又有几斤几两？
听完尉缭的话，胡亥没有继续深究这个问题，这个时候想再多也只是徒增烦恼而已。兵来将挡水来土掩吧！
“蒙毅爱卿之信报今日已经到了。”胡亥说着将蒙毅上午传来的军情大略的讲了一下。
胡亥对蒙毅所猜测的冒顿的动机并没有怀疑。
想来以冒顿能差点将刘邦给俘虏的雄才大略，对付东胡当不会发费多少时间，那么无论如何九原的大军都还是不能轻易调动的。
陇西的翁仲却让胡亥眼前一亮，这不是老天送给自己的对付那人的最好对手么？
“蒙毅大人之意是冒顿如今不会南下侵我大秦？老臣以为冒顿此举不单为此。老臣以为此时恰值春夏之季，冒顿必然会在短时之内将东胡等异族平定，待四周安稳之后，就将大举南下以夺河套等地。”尉缭斩钉截铁的道。
“不错，朕也是同样如此认为。但当冒顿平定阴山以北之时，朕之六十万大军当已编练完成，是时朕会给冒顿一个终生难忘的教训。”
“陛下所言甚是！”
“老爱卿，九原、北地、陇西三郡，如今有信鹰可用，朕打算将那猛将军翁仲调入咸阳为朕领军，让蒙毅统领此三郡诸事，爱卿以为如何？”胡亥问道。
“陛下圣明！”尉缭想了想躬身道。
“赢一，即刻拟旨发往九原，调翁仲入关，命蒙毅爱卿统领九原三郡军民诸事。另传旨陈县王爱卿，除赵贲领军两万镇守陈县外，命王爱卿即日领军南下汝阴(今安徽阜阳)，等朕诏令。另命王爱卿为朕寻一名叫韩信之年轻人，如若寻到，即刻……”
“韩信！？”
一声惊呼打断胡亥的话。
ps:继续码字！
第十九章 刘邦来了
韩信，这个在后世几乎所有国人都如雷贯耳的名字，可以说汉王朝能够最后一统天下，刘邦由一个小小亭长而最后成为西汉的开国大帝，至少有一半的功劳都是韩信的。
他一人之下，万人之上，协助汉王刘邦率军出陈仓、定三秦，京索之战败楚军，随后分兵北伐，擒魏、破代、灭赵、降燕、伐齐，直至垓下全歼楚军，无一败绩，天下莫敢与之相争。
就是这样一个为刘邦为汉王朝立下赫赫战功的绝世名将，却因为功高震主，最后被一手将他腿上神坛的萧何诱骗进宫，被吕雉处死在长乐宫钟室中。
不能不说是一种悲哀！
其实胡亥老早就在打韩信的主意，韩信跟张良不同，不说张良能否甘愿为大秦所用，光是张良博浪沙一事就已经绝了胡亥要收他的心思。
而韩信不同，韩信既不是富翁也不是六国遗族，仅仅一个升斗小民而已。更何况此刻的韩信根本就是一文不值的闲散懒汉。
胡亥有时就在想，不知韩信的胯下之辱现在受了还是没受。
而胡亥先前之所以没有就开始寻找韩信，只是因为那个时候身家性命都快不保了，那还有心思去找人，而韩信又身处南方楚地，此刻王离正好领军楚地，所以胡亥觉得是时候寻找一下还不出名的韩信了。
只是他没想到身边的尉缭听到自己命王离寻找韩信的时候会这么惊讶。
不错，刚刚惊呼出声的正是尉缭。
胡亥疑惑的看着满脸惊讶之色的尉缭道：“怎么了老爱卿，朕命王离寻找的确是韩信。”说到这里胡亥突然心头一动，一个让他无法相信的念头浮现在脑中。
莫非这老头认识韩信？
“难道，老爱卿见过又或是听说过这韩信？”胡亥不敢置信的道。
“回陛下，若是陛下命王离将军寻找的是楚地淮阴之韩信的话，那老臣确是认识此子！”尉缭此刻脸上已经恢复了平静。
听到尉缭的话胡亥先是愣了一下，随即一阵狂喜涌上心头，强作镇定紧张的问道：“老爱卿此言当真？”这才真正是“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”。
也难怪胡亥如此，如果真的得到韩信相助，胡亥可以肯定自己重新统一大秦的时间几乎能立刻缩短一半之多。
“陛下，老臣怎敢妄言？”尉缭有点不满。
“哈哈，老爱卿不必介怀。朕只是太过高兴，太过高兴。”胡亥笑着道，“朕要找的正是这楚地淮阴之韩信，不知老爱卿为何认识此人？”
尉缭缓缓道出一番让胡亥目瞪口呆的话来。
原来韩信竟然在在八年前跟随他母亲来到咸阳，在咸阳居住了三年之后，直到五年前韩信母亲病重思乡，方才返回楚地故乡淮阴。
而尉缭在六年前因为想逃离咸阳被始皇帝以赐宅的名义软禁之后，闲极无聊经常一个人去兰池边上垂钓。一来二去就跟经常跑到渭水河边捕鱼的韩信厮混熟了。
尉缭本就会看面相，而韩信小伙又面相清奇，再加上小小年纪谈吐不俗，尉缭顿时动了收徒的心思。
于是韩信就跟随尉缭学起了兵法，韩信当时只有十五六岁，却在短短的半年时间基本上将尉缭传授的兵法尽皆掌握，甚至已经能跟尉缭一较上下，只是性情惫懒放纵，常常让尉缭大为光火。
而也正因为他惫懒放纵的性格，虽然尉缭知道他的才能却始终没有推荐他为官。
如此过了一年，韩信老母身患重疾，思乡不已。韩信至孝，随即向尉缭请辞，欲带老母回乡。尉缭深知韩信性情虽惫懒，但却是至孝之人，也想就此磨炼一下他的心性，就很干脆的答应了下来。
谁知道，韩信这一走就是了无音信的五年。尉缭直至一度以为韩信死在乱民之中，心中还懊恼了许久。所以刚刚听到胡亥命王离寻找韩信才会如此惊讶。
胡亥怎么也没有想到，韩信尽然会是尉缭的弟子。
“陛下，敢问陛下是从何处知晓重言其人呢？”尉缭没有注意胡亥震惊的神色，说完急忙问道。
尉缭的这个问题让胡亥头疼了，他总不能说我从历史上看到的吧。
“这个……韩信是父皇梦中告诉我的。”胡亥急中生智又推给了自己已经归天的老子。
好在虽然尉缭对胡亥的话有所怀疑，却没有在深究。
胡亥暗暗松了口气连忙道：“不知老爱卿可知韩信家居淮阴何地？朕命王爱卿直接去他家中寻人。”
“重言离去之时曾告诉过老臣家乡之所。老臣去写下交给赢统领。”
“赢一，快快跟随老爱卿前去将韩信其人所居之处发往陈县王爱卿，命王爱卿派精锐百人去将韩信请到咸阳来。就说尉老爱卿想见他就是！”
“喏！”
看着匆匆离去的尉缭和赢一，原本以为是大海捞针并没有抱多大希望的胡亥，此刻真有“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。
韩信应该是跑不了自己的手掌心了，胡亥喜滋滋的暗道。
此刻看着足球场上仍然是一团糟的将军足球队也顺眼了许多。
……
六百余各级将领在被胡亥操练了整整一天之后，终于走上了正规，踢的开始有模有样起来。胡亥一声令下，整个灞上大营的六十万兵卒在训练的休息之余，开始了有足球的娱乐生活。
有了足球调剂，禁军和刑徒新军的矛盾逐渐消失，走向融洽，大军的编练开始慢慢加速。
三天之后，也就是四月二十六日胡亥收到了王离传来的信报，韩信已经在一百多个精锐兵卒的护送下，踏上了重回咸阳的路途。
当晚，胡亥和尉缭大喝了一通。
大秦二世元年四月三十日。
刘邦、萧何、周勃、夏侯婴、曹参、樊哙六人随着王离呈献张耳陈余等人首级的数百兵卒赶到了咸阳。
赢一来向胡亥禀报的时候，胡亥正在跟医家的当代领袖扁鱼商量大秦皇家医学院的事情。
“陛下，王离将军呈献首级的兵卒并刘邦等六人已经到达咸阳驿馆，等候陛下召见。”
“刘邦来了!？”
ps：想必很多兄弟已经看出来二世今天会上架了。这应该是最后一章的公共章节了，我是定时发布的，因为知道也许上午就会上架，考虑到这个问题，所以提前在六点半发布一章。
上架之后也许会有很多兄弟不能订阅，但是还请诸位无法订阅的兄弟能继续支持我，记得回来给二世一个点击、一个推荐！
还请诸位兄弟一如既往支持我！因为没有你们就没有二世这本书的今天！多谢！
第二十章 初相见
“皇帝陛下驾到！”
“末将王栋，小人刘邦(萧何、曹参、夏侯婴、樊哙、周勃)拜见陛下！”
胡亥一身戎装、披着黑斗篷在赢一以及大队龙卫的簇拥下走进了大堂。早已经被召到灞宫等候多时的王栋和刘邦等人慌忙躬身行礼。
胡亥是在离灞上大营不远的灞宫召见的王栋、刘邦等人。
王栋是王氏一族的子弟，一直跟随在王离身边担任王离的亲卫统领。此次王离将王栋派来亲自押送张耳陈余等人首级呈献给胡亥。
而刘邦等六人不仅仅是因为王离觉得他们俱是有才之人就送到咸阳给胡亥。
王离不是没想过把这些人留在自己军中，但是一来刘邦等人是此次擒拿张耳陈余等人的主要功臣，二来刘邦等人都是在编的吏员。
擒拿张耳陈余等贼首的大功，王离无法给予他们赏赐。加上这六人在王离看来在泗水沛县之地很有些威信，放在地方上很有可能就是一个危险。
所以王离干脆将刘邦六人直接和张耳陈余的头颅一起呈献给胡亥，交给胡亥来安排。
胡亥这次没有带尉缭和章邯等人一起来，他想单独见见传说中的刘邦等人，当然主要是想见见传说中的无赖亭长、最后却能登上皇帝宝座的刘邦。
“平身吧！”胡亥大步走上堂，转身淡淡的道。
“谢陛下！”
王栋、刘邦等人恭声道。
等几人都坐下之后，胡亥没有看下首的刘邦等人。而是对唯一一个穿着铠甲的身材魁梧面容刚毅的年轻人道：“你就是王栋吧？”
“回陛下，末将正是王栋！”王栋听到胡亥的话连忙躬身一礼道。
“王爱卿，你铜案上放的是何物？”胡亥从一进来就闻到一股刺鼻的怪味弥漫在大堂上。而这怪味的源头显然正是摆放在王栋身前铜案上的两个木匣子。
“回陛下，此二物正是大将军王离命末将呈献给陛下之张耳陈余两大贼首之首级。其余叛贼头目之头颅末将放置在驿馆之中。”王栋说着双手捧起一个匣子献给胡亥。
听到匣子中尽然是人头，而且显然是硝制过的人头，不然不会有怪味传来。但是胡亥并没有太过惊吓。主要是当初赵高就在他面前血溅三尺被章邯给砍了脑袋，如今这两个人头，也更算不了什么了。
只是这味道确实让胡亥很膈应。
龙卫接过王栋手中的匣子，走到胡亥面前交给赢一。眼见赢一要打开检验一番，这味道更是浓烈，胡亥不由屏住呼吸。微皱眉头道：“赢一，将两贼首的头颅拿下去吧。王爱卿自不会欺朕。”
“喏！”赢一听到胡亥的话，应道。
“此次王离爱卿剿灭魏国余孽，居功甚伟。拟旨。陈县之十万兵卒无论战功尽皆爵升一级，其余战功战后一并封赏。王离爱卿封赏战后再议。王栋不远千里呈献贼酋首级于朕，赏千金，加爵一级，其余护送之兵卒皆赏百金。”
胡亥连串的赏赐下来。却是提都没提一直坐在堂下的刘邦等六人。
“谢陛下！”王栋躬身一礼，大声的道，“陛下，此次张耳陈余等贼能一网成擒。刘邦、萧何、曹参、樊哙、周勃、夏侯婴以及沛县县令县卒、百姓乃是首功。”
王栋显然这一路上跟刘邦等人相处的很好，此刻听到胡亥提都没提刘邦等人的功劳。顿时有点着急。
“哦？既如此，拟旨。沛县县令忠心为国，加爵两级，赏千金，一众县卒、百姓皆赐百金，沛县一地免赋三年。”胡亥淡淡的道。
眼见王栋还要说什么，胡亥继续道：“至于刘邦、萧何等人，朕自有安排。王爱卿先下去歇息吧。明日朕会命人持朕之诏令随爱卿同返陈县。”
“末将遵旨！谢陛下！”王栋慌忙应道。
等王栋退下，胡亥才转过头第一次看向起刘邦、萧何等人。
胡亥先前的视而不见让原本就局促不安的六人此刻更是心中忐忑，即便是向来沉稳的萧何，也是神色紧张。他们不知道胡亥想要如何安排自己。
“尔等不打算报上姓名吗？”胡亥看着神情局促不安的六人笑着道。能看到历史上的名人在自己面前如同小鸡一样，让胡亥好好的满足了一把。
听到胡亥的话，虽然不知道胡亥脸上那意味深长的笑意是为什么，但是好在是在笑，让六人心中稍稍安心。互相对视一眼，从坐在上首的萧何开始。
“小人沛县狱吏萧何，拜见陛下！”
“小人泗水亭长刘邦，拜见陛下！”
“小人沛县书吏曹参，拜见陛下！”
“小人沛县捕役樊哙，拜见陛下！”
“小人夏侯婴，拜见陛下！”
“小人周勃，拜见陛下！”
六人一一躬身对胡亥一礼道，显然以萧何、刘邦这些不入流的县吏、亭长的身份甚至连官都算不上，在如今的大秦皇帝陛下面前只能自称小人。
而夏侯婴和周勃两人，更是一个是刽子手，专司砍头行刑；一个是吹鼓手，更是连大秦的体制都没进。
而萧何刘邦等人的坐席显然也是如同他们自报家门一样排列的，萧何算是这些人中官职最高的了，所以他在最上首，其次是刘邦、曹参等人。
“尔等不必多礼！”
胡亥说着一个个的看去。原本因为见到这些流传千古的名人还有几分激动的心情，再看到这六人局促的神情时，胡亥突然发现自己已经再也找不到丝毫的激动和兴奋。
因为现在是自己在俯视他们，而他们却是在仰视自己。甚至自己只需要一句话，这些原本大大有名千古流传的名人就要身首两地。
皇帝真是个好职业！
萧何是一个身材矮胖的中年人，面庞白白净净，一双小眼睛总是眯着，很是富态，穿着一件明黄缎衫，头上无冠，扎着小髻，就如同一个富家翁一般。
刘邦，给胡亥印象最深的是他的高粗鼻梁以及颌下那减短的黑须，加上有神的双眼，给人一种很有力道的感觉，怪不得能哄一大片人为他送命，胡亥腹诽道。
曹参一身儒家装扮，留着三缕长须，身材精瘦修长，很有仙风道骨的感觉。
樊哙、夏侯婴两人都是孔武有力的壮汉，尤其是樊哙面容狰狞，如果在后世剃个光头，典型的黑社会流氓地痞。夏侯婴却是面容周正，很有点名将的范儿。
周勃穿着短袄，下身是一条类似于后世有绑腿的灯笼裤，体态修长，作为后世西汉名将周亚夫的老子，胡亥也不由得多看了两眼。
……
胡亥在打量萧何刘邦等人的时候，刘邦等六人同样也在小心观察着这位年轻的、突然变得英明神武的大秦二世皇帝陛下。
其实刘邦和萧何等人不是没想过造反。
原本刘邦就因为私放了前往咸阳骊山服劳役的刑徒，而被朝廷下旨通缉。刘邦呢也聚拢了一批游侠巨盗，一直躲在芒殇山中，坐起了土匪。
张耳陈余起事不久，沛县等地就收到了风声，顿时人心浮动。刘邦当然也是蠢蠢欲动。这个时候是萧何劝阻了刘邦，他建议刘邦等等看。
不久，魏国复立的消息传来，刘邦大为兴奋。开始和萧何、曹参等人密谋起兵图个富贵。可是正在这个时候，传递胡亥罪己三诏的禁军信使到了泗水。
泗水郡守很快就将胡亥的诏令公布各县，晓谕百姓。胡亥释放全部徭役并减免赋税的诏令来的很及时，原本人心浮动的还没来得及被张耳等人攻陷的泗水北部包括沛县顿时平静了下来。
刘邦的妻子吕雉所在的吕家本就是泗水大户，吕雉的父亲是最先得知胡亥诏令消息的，连忙命人将胡亥大赦天下的消息传给还躲在芒殇山里面的刘邦。
吕老爷子的意思很简单，坚决不同意刘邦现在造反。而刘邦、萧何等人之所以敢起兵其中很重要的一个原因就是吕老爷子愿意支持他们。
可是如今老爷子突然变卦了，刘邦只好无奈的暂时搁下起兵的事情，带着藏在芒殇山中的数百游戏巨盗回到了沛县老丈人家中。
不久，王离就领十万大军以狂风扫落叶之势将原本拥兵四十余万的魏国给灭了。
兵多将广，战车千乘的魏王张耳在大秦十万大军的清剿下，尽然连两天都没坚持到，城破国灭。顿时让刘邦等人熄了起兵反秦的心思。
紧接着就传来王离传令泗水各县捉拿逃跑的张耳陈余等贼首的命令。
刘邦不能不说是一个人才，马上就从王离的这个命令上看到了机会，跟吕太公以及萧何商量之后，带着自己的数百游侠巨盗开始四处寻找打探起兵败逃窜的张耳陈余等人的下落。
也该张耳等人倒霉，陈县被破时，只顾得上多带金银珠宝，却忘了带粮食。于是在抢掠沛县一个村庄时，被闻讯赶来的沛县县令以及刘邦等人一网打尽，一个没跑掉。
原本反秦先锋的张耳陈余等人这一下反而成了刘邦等人晋升的阶梯，刘邦等人拿下张耳陈余之后迫不及待的当夜就送到了追缴张耳等人至沛县的杨熊军中。
王离了解了刘邦等人生擒张耳的经过，对刘邦手下那帮战斗力颇为不俗的游侠巨盗大为警惕。加上萧何等人谈吐尽皆不俗。于是就有了后面刘邦等人入关之事。
“你就是刘邦？”
第二十一章 郎中刘邦
听到胡亥的话，刘邦先是一愣，随即连忙躬身一礼道：“回陛下，小人确是刘邦！”
其余萧何等人听到胡亥的话也是有些疑惑，因为从皇帝陛下的问话中听出显然皇帝早就听说过刘邦了，而且显然是印象深刻。
不过随即萧何等人就释然了，他们想到的是应该是王离先前肯定来信禀报过胡亥，不然皇帝不可能今天一召见他们就知道魏国灭了。
既然王离来过信报，那么这其中肯定也提到了刘邦和自己等人，毕竟张耳陈余等人可是被自己等人擒拿的。
“呵呵。刘邦！”胡亥看着躬身行礼的刘邦突然莫名其妙的笑了，喃喃低声自语道。
萧何等人被胡亥这莫名其妙的一笑给弄的有点茫然了，当然他们都没听到胡亥最后说的刘邦两个字，只有离的近的赢一模糊听到了刘邦两个字。
不由得好奇的瞅了几眼一脸恭敬的刘邦。也没什么不同呀，陛下这是怎么了。赢一在心理嘀咕道。
当然如果他要是知道如果胡亥没有穿过来，而大秦就是覆灭在堂下这个看似满脸恭敬的家伙身上的话，估计他现在就要拔刀砍人了。
“朕听说你先前因私放刑徒被通缉一直躲在芒殇山中为盗？”胡亥看了一眼刘邦淡淡的道。
胡亥这句话一出，顿时让堂下的刘邦刷的一下冒出一身冷汗。萧何、曹参等人也是面色一变，显然不知道这个时候皇帝突然说这句话是什么个意思。
要是王离这些大秦的重臣们说倒也没什么大事。但是这话从胡亥口中说出来那分量就自然不同了。
堂下的刘邦也不知道胡亥此刻突然提起这件事是为了什么，难道皇帝想杀自己？想到这里刘邦心里更是没底。心念急转间刘邦咬咬牙躬身一礼道：“回陛下，小人知罪。请陛下责罚！”
听到刘邦竟然很干脆的承认了，萧何等人不禁心中暗暗着急。旁边的樊哙想张口说什么。被赢一那爽大眼一瞪，嘴巴张了几张又咽了回去。
胡亥也没想到刘邦尽然会如此光棍的直接承认了，这就弄的他好像有点小气了，人家刚刚立下大功，自己把自己送到你面前你就翻老账，这不是典型的翻脸不认人么？
“呵呵。你不用紧张，先前之事都已经过去，朕自然不会追究。”胡亥笑着道。
刘邦、萧何等人听到胡亥的话情不自禁的松了一口气。谁知这口气还没松完，就听到胡亥又石破天惊的冒出一句话来。
“只是朕很是好奇，尔等几人在张耳陈余之辈起兵叛乱之时，难道就没有想过起兵响应此二贼。谋个富贵？”
胡亥淡淡的声音仿佛一把千斤巨锤重重的砸在了刘邦、萧何等人心中。
大堂中顿时陷入死一般的沉寂。只有赢一听到胡亥的话，一双豹眼寒光闪闪的盯着堂下的刘邦六人，让他们遍体生寒。
刘邦等人心中自认为最为隐蔽的机密之事尽然被大秦的皇帝陛下一口道破，难道朝廷已经知道自己等人的密谋了吗？这由不得刘邦等人不担心，不心惊胆颤。
看着目光幽幽的胡亥。萧何平素自负的识人之能，此刻也毫无用处，他根本猜不透眼前这个少年皇帝心中到底在想什么，所说到底是个什么意思。
抽动一下自己僵硬的肉嘟嘟的胖脸。萧何勉强笑着恭声道：“回陛下，我等皆是大秦吏员和百姓。对大秦忠心耿耿，岂能同此等六国遗害反我大秦？”
其余还在呐呐无言的刘邦等人听到萧何的话。连忙齐声应和。一个个说的是义正严词，尤其是刘邦更是说的恨不得吃六国遗害的肉，喝他们的血。
如果胡亥不是知道历史，恐怕也会马上以为这些人都是对大秦忠心耿耿的。
“哦？是吗。”胡亥淡淡的道，平静的眼神一一一脸义愤填膺的刘邦六人脸上扫过，只看的刘邦等人心一个劲的往下沉，冷汗渐渐打湿背襟。
好在胡亥并不是真的想要刘邦等人的命。
胡亥只是想将他们心底深处自认为最机密的事情说出来，让他们对自己产生恐惧，敲打一下他们，不然一个个头顶反骨的家伙留在大秦不是他不是自己找不自在吗？
“哈哈，尔等不必担忧，朕只是随口一言。不过朕望尔等谨记今日之言。”胡亥目光一转笑着道。
“小人遵旨！”刘邦等人听到胡亥的话如蒙大赦连忙躬身道。
“那就好。尔等立下大功，又对我大秦忠心耿耿，朕心甚慰，朕自会重重有赏。随朕回灞上大营吧。”胡亥笑着道，说着起身率先出了大堂。
“喏！”
看着胡亥在大批龙卫的簇拥下走出大堂，刘邦等人心有余悸的长长吐出一口浊气。
“皇帝不会真的知道我等之谋了吧？那眼神幽深深的，看的老樊我都差点就招了！”樊哙擦擦额头上的冷汗悄悄的道。
“闭嘴！”刘邦瞪了樊哙一眼喝道，“几位兄弟要切记，如今我等既已归附陛下，那我等就从没有什么密谋，我等都是对大秦忠心耿耿之人。万不可再提密谋之事。“
“陛下深不可测啊！”萧何突然说道。
周勃看了刘邦和萧何一眼道：“别说了，快走，陛下要带我等回灞上大营。”说着快步走出大堂。
刘邦、萧何、曹参无人对视了一眼也连忙跟上。
灞上大营。
刘邦、萧何等六人骑着马跟在胡亥身后，老远就看到远处一团黄色浓雾漂浮在空中，不断的翻滚着，如同一条游龙在其中升腾。
在离灞上大营有上千步的时候，天空都是雾蒙蒙的，不断有细小的尘土从空中飘落。整个空气中充斥着一股土腥味，呛人之极。
隐约有巨大的“一二一”的怪异呐喊声，随着这呐喊，地面有节奏的震动着，仿佛是巨人在行走践踏。
自从六十万大军进驻灞上大营之后，灞上大营周围一里之内几乎就成了如今这个模样。
究其原因，还是六十万人走正步践踏在黄土地上产生的效果了。包括大营上空那团巨大的黄雾，基本上只要大军出操编练就会这样，只到晚上才会逐渐落下来。
刘邦等人强忍住咳嗽和心中的惊讶，默默的跟在胡亥马后。心中却在想着这灞上大营究竟是在干什么。
其实胡亥也很受不了如今这灞上大营的环境，这完全比后世那沙尘暴还要来的猛烈，每天都呼吸进无数的灰尘进肺腑，对所有兵卒的健康都很不利。
好在田仁已经将胡亥说的简易水泥琢磨了出来，灞上大营各处练兵场正在逐渐改造，用不了多久就可以彻底解决这个问题了。
胡亥示意赢一拿出几块布给刘邦几人道：“带上吧。”说着率先拿出一块黑缎蒙住了口鼻，披上斗篷。赢一以及百余个龙卫也是纷纷拿出布蒙上口鼻。
刘邦六人见状也学着将口鼻蒙上，马上就感觉呼吸顺畅了许多。
进入大营，大营中更是处处充斥着呛人的灰尘，但是刘邦、萧何等人马上就被大营中心巨大的演兵场上无数模糊的人影给惊呆了。
模糊中，无数的人影排成一列列整齐的块状阵形，迈着一种看似别扭却充满力量感的步子整齐行走着。走近了才发现原来每个兵卒都是同样在口鼻之上蒙着一块布块，只露出眼睛。
随着这些因为铠甲之上沾满厚厚一层黄土的兵卒齐步走动，顿时一股排山倒海之势扑面而来，给刘邦、萧何等人一种无法抵御之感。
此等精兵何人能抵？而这演兵场上又有多少这样的精兵？
这个念头突然出现在刘邦、萧何六人的脑海中。几人互相对视一眼，都能从其余几人眼中看到浓浓的惊骇之色。这要是造反不是找死？刘邦等人庆幸不已。
胡亥饶有兴致的看了看震骇的几人，没有再停留，策马朝自己的营帐走去。
进到营帐中，胡亥取下蒙在脸上的黑缎扔给赢一道：“让他们进来。”
胡亥止住准备躬身行礼的六人道：“不用多礼，现在朕来说说对尔等的赏赐吧。拟旨，萧何封灞上左丞，每月食禄六百石，主掌军械粮草等调配；曹参封灞上右丞，食禄六百石，辅助萧何掌军中后勤；
周勃、樊哙、夏侯婴特封为二五百主，即刻随军编练；你三人若是无法胜任此位，到时被军中下属挑战挤落，那你三人也就只能做这兵卒了。”
“谢陛下！”
萧何、曹参、周勃、樊哙、夏侯婴五人大喜过望，慌忙躬身一礼齐声道。萧何、曹参由小吏一下跃为这灞上六十万大军的后勤主管，怎能不大喜过望。
而周勃三人本就个个都有一身武艺，此刻能直接任做二五百主统领千人，同样得偿所愿。虽然胡亥说有被下手挑战落马的可能，但是三人都还是很自信的。
谢恩之后，五人随即想到刘邦怎么没有被赏赐？虽然心中疑惑，但是却没有人敢问出来。
刘邦此刻同样是心中忐忑，自己的同乡好友如今各个都已经至少连跳五六级升官了，但是皇帝却没有点到自己。刘邦既期待又担忧。
这个时候胡亥看向刘邦道：“至于刘邦你，就暂封为郎中吧，随侍在朕身侧！”
第二十二章 赵国彭越
郎，在大秦官吏体制中就是待选的候补官员。
大秦的郎一般都是取自公卿世家等官僚子弟，一方面作为皇帝的扈从，一方面学习政务，这也是大秦官僚子弟日后入朝或者外放为官的一条重要途径。
郎中，又称中郎，主要是有陪侍皇帝车驾、传递旨意诏令的侍从。
让原本历史上西汉的开国皇帝刘邦做自己的身边的郎中侍从，胡亥不仅仅是为了满足自己那点想要虐虐刘邦的小心思，他如此安排的主要目的是想要将刘邦放在身边就近看管。
虽说现在刘邦已经自己送上门了，但是人家毕竟还没反呀。如果同萧何等人一样直接封赏为官，那么跟萧何等人关系密切的刘邦始终都将是一个定时炸弹。
但是若是等胡亥彻底收服了萧何、曹参、周勃等人之后，刘邦一个人也就再也翻不出多大的浪了。
刘邦听到胡亥竟然将自己留在身边做侍从郎中的时候，先是一愣，随即大喜过望连忙躬身拜谢。萧何几人也是一脸羡慕的看着刘邦。
毕竟谁都知道，留在皇帝身边做郎中，虽然如今没有实权，但是今后无论是入朝还是外放为官，都必将是前途一片光明。
“既如此，那就这样定了。朕会命人将尔等家眷尽皆迁入咸阳。所以尔等不必担忧家人。朕有些乏了，赢一带六位爱卿下去歇息吧，明日尔等就上任各司其职吧。”
“臣等告退！”
看着满脸兴奋告退而出的六人。胡亥淡淡的笑了。
该敲打的已经敲打了，该封赏的也封赏了，灞上大营中的大军想来震慑刘邦几人也够了，再将他们六人的家眷迁到咸阳充作人质。想来应该可以绝了萧何等人的心思了。
当然，如果刘邦真的还想反，那就只能说是自作孽不可活了。胡亥是绝对不会手软的。
想到刘邦等人的家眷，胡亥就不能不想到刘邦的老婆吕雉。
这个历史上大大有名的毒皇后，如今可还是个妹纸，当然要看看。
这天晚上，胡亥收到了蒙恬用信鹰禀报的军情。
蒙恬自四月十七日和李信两人分别领军出咸阳以来，如今已经过了十三日。
这隔三日龙卫都会用信鹰将蒙恬大军的动向禀报给远在咸阳的胡亥。上一次信报是在三日前，信上言道蒙恬大军已经沿着秦燕齐驰道抵达邯郸。
秦燕齐驰道是在原本连接周、韩、魏三国的河外故道的基础上修筑的。出函谷关之后，北出安阳，经邯郸。向北抵达蓟城，由蓟城东南折，进入齐地，直达临淄，最后抵达最东部的濒海要塞胶东郡治即墨。
三日前蒙恬到达的邯郸。距离巨鹿郡治巨鹿县不足百里。
四月二十七日，蒙恬领八万九原大军到达邯郸之后，让听到巨鹿叛乱消息一直心中惴惴的邯郸郡守和百姓顿时安心下来。
蒙恬军神的名号可不是白叫的。
婉拒了邯郸郡守犒军的要求，蒙恬领着十万大军并没有在邯郸做任何停留。越城而过直奔巨鹿而去。蒙恬的大军同样为前中后三军。
前后两军皆是两万，中军四万。
前军将军本来是蒙氏子弟蒙文。只是蒙文被蒙恬押回蒙家闭门思过，如今的前军将军也就是先锋将军是校尉张武。这张武正是先前胡亥犒军时第一个请罪的将军。
中军由蒙恬亲自统领，后军将军是五马侯令狐范，令狐范是魏国原太原留守，秦灭魏时令狐范降秦，被始皇帝封为五马侯，后调入九原候蒙恬麾下，主管九原后勤。
此次蒙恬让令狐范统领后军正是让他统筹后勤，因为这次蒙恬大军出征，胡亥同样没有征发过一名民伕，一切军需辎重更王离一样皆是由蒙恬大军自己携带。
当夜，前军将军张武带军行进至邯郸城北五十里地时突然接到前方探路的斥候来报，在前方二十里处发现大批兵卒正从巨鹿方向沿驰道直奔邯郸而来，打的旗号是“赵”“彭”二旗。
“赵？彭？”张武迟疑了一下，随即命亲卫飞报还在后方十里中军大队中的蒙恬。等亲卫飞马去报蒙恬之后，张武就命两万大军就地摆开阵形，严正以待。
张武的两万大军中只有五千的步卒，其余尽皆是骑兵。这也跟九原所要面临的敌人有关。九原军只要的对手是匈奴人，所以骑兵在九原中所占的比例是很大的，几乎跟步卒是五五之数。
此次入关的十万大军，也正是五万步兵五万骑兵，后军两万负责辎重的皆是步兵，所以作为先锋的张武两万大军，蒙恬只给他安排了五千步卒，一万五千的骑兵。
张武将五千步卒放在正中的大道上，大道两边的旷野上各是五千九原骑兵，最后剩余的五千骑兵作为总预备队摆放在五千步卒身后。
如果是白天，张武肯定会选择利用自己的大队骑兵快速突袭这突然而来的明显是敌非友的“赵彭”大军，但是现在天已经黑了，很不利于骑兵突袭。
同时张武也不认为自己这前锋军中有斥候而那正赶来的“赵彭”大军就会没有斥候。
黑夜之中，如果敌人的斥候也发现了自己这两万大军，那自己命骑兵突袭过去就是送死了。
张武的谨慎还是很对的，这从巨鹿方向赶来的大军在秦军斥候发现他们的时候也同时发现了二十里外的秦军。这巨鹿方向的大军正是李左车派来南下攻取邯郸的军队。
李左车在四月八日从南皮今河北沧州附近起兵反秦。
南皮在巨鹿郡东南边，而巨鹿郡治巨鹿却是在巨鹿郡西南，等于一个在头一个在尾。所以李左车花了整整十五天才从南皮打到巨鹿今河北平乡西南，然后在四月二十四日攻占巨鹿。
巨鹿下，李左车就立刻将自己先前就找到的亡赵贵族歇推上了赵王的宝座，以巨鹿县为国都，于大秦二世元年四月二十五日正式复立赵国。赵国复立后，赵王歇封李左车为相国兼大将军。
所以这只从巨鹿方向过来的大军才会打着“赵”字旗。
至于“彭”字旗，则是指新近归附李左车，被赵王歇封为柱国的彭越了。此次南下攻取邯郸，李左车亲自坐镇巨鹿，巩固后方，编练军队，所以派遣彭越南下邯郸。
彭越，巨鹿县人，一直在巨鹿县郊野的湖泽中领着一帮人打渔为生，当然还兼职客串下强盗。原本历史上秦朝覆灭，汉朝建立后，彭越归附刘邦之后被封为梁王。
最后彭越被吕雉剁成肉酱分赐给天下诸侯，诛尽全族。
当然如今刘邦已经是胡亥的侍从郎中了，自然不可能再当他的西汉开国皇帝，吕雉更成不了皇后，彭越会走上哪条路就不得而知了。
李左车打到厝县的时候，彭越的手下大盗就劝他起兵响应，反秦求富贵。当时彭越并没有答应，直到李左车打到巨鹿，彭越才带着手下数百个大盗前来投靠。
彭越手下的大盗都是土生土长的巨鹿县人，所以很快就跟巨鹿县城里面的同伙联系上了，于是里应外合的轻易攻破了城高墙坚的巨鹿。
正是凭借这个功劳，彭越才被赵王歇封为柱国。
这次南下邯郸，李左车原本是准备亲自领兵的，但是巨鹿新下，赵国刚立，加上原本散布各处的赵国遗族皆来来投靠，且人人都想在新立的赵国得到高位，刚刚复立的赵国就天天在朝堂上争吵一片，弄的李左车是焦头烂额。
只好派彭越领五万精兵南下邯郸。在李左车看来，如今大秦只是外强中干，已经是自顾不暇了。虽然他认为彭越并不是一个很会用兵的人，但是拿下防守空虚的邯郸也足够了。
出函谷关往山东等郡传递胡亥罪己三诏的禁军信使早就到了巨鹿，李左车也确实知道胡亥的罪己三诏，但是他只当这是大秦朝廷的缓兵之计，更显出大秦的外强中干，根本没放在心上。
李左车之所以立足未稳就匆忙派遣彭越南下邯郸，其实最主要的是为了拓展新赵国的战略纵深。
毕竟邯郸和巨鹿是近在咫尺，太没安全感。而邯郸若下，则可趁势沿着秦燕齐驰道南下河内直奔三川，而三川正是大秦最大的官仓敖仓所在。
在遣彭越南下邯郸的同时，李左车另遣自己心腹族人李毕领披甲精兵五万，顺着秦燕齐驰道直奔临淄而去。临淄有同样有大秦官仓腄仓。
之所以李左车在南皮起兵没有直接南下临淄，一是因为兵卒太少，且大多甲胄不全，而巨鹿却是兵家必争的险要之地，且作为巨鹿郡治，不仅有大量粮草，更有大军急需的武器铠甲等兵械。
二则是因为临淄相对巨鹿来说要远的太多，舍近而求远，弱军远征，作为李牧之孙的李左车是不会做的。
首次领大军作战的彭越，虽然不太会用兵，但是李左车给他派了几个幕府中的吏员跟随彭越一起南下邯郸。
而彭越也知道自己的短处，所以一路南下，行军的路线、粮草、扎营等等一切事情都交给这几个李左车派来的幕府吏员处置，他自己却做了甩手掌柜。
接到斥候消息的彭越第一件事情就是将这几个幕府吏员请来，询问该如何应对。
第二十三章 战起
李左车派来的三个幕府吏员详细询问了斥候之后，脸上立时变了颜色。
如今这天下，行军之中能打着“秦”“蒙”两字旗的除了闻名天下的九原候、大将军蒙恬外，就不会再有别人了。虽然蒙毅也姓蒙，但是所有人都知道蒙毅只是文臣，从未领军打过仗。
蒙恬和蒙毅被胡亥放出来这件事，胡亥并没有大肆宣传。所以至今关外并没有多少人知道蒙恬、蒙毅等人已经都已经官复原职了。
这也算是冷兵器时代的一个好处了。
六国遗族这里起兵那里起兵，等胡亥收到消息的时候已经丢了很多城；但是同样，大秦的军力调动这些人同样也免不了消息的延迟，等他们知道的时候大秦的大军已经到了眼皮子底下了。
大家都有信息传递缓慢的弊端，那么在大军相遇时，就是谁的拳头大谁占的便宜多了。大秦虽然不复当初强盛，但是还不是六国遗族可以抵挡的。
现在这个优势倒还不太明显，但是一旦胡亥的骑兵编练，那个时候，消息传递的缓慢和闭塞，将必然会是很多人噩梦的根源。
“三位先生倒是说说如今我军到底该如何行事呀？”彭越看着几个面面相觑的幕府吏员不耐烦的道。
“将军，如今秦人大军突然出现在邯郸，且领军之人乃是九原候大将军蒙恬。我等应马上命人飞报相国大人，让相国大人早做准备。”一个吏员说道。
“那就命人飞马禀报国相大人即可。只是眼下我军该如何应对？秦军远道而来必然疲乏不堪，不若趁秦军立足未稳之时。我军冲杀一阵，挫一挫秦人锐气。三位以为如何？”彭越显然更关心自己眼下该如何应对。
彭越对李左车保举自己为柱国。并且毫不忌讳的交给自己五万大军让自己统领南下邯郸还是很感激的。他想做出点成绩来回报李左车对自己的信任。
但是彭越的这个看似很好的建议马上遭到了三个幕府吏员的一致反对。
“将军，万万不可！虽蒙恬如今所领之军并非定是其麾下九原精锐，然蒙恬乃是天下名将，怎会如此大意？想必此刻蒙恬大军早已摆好阵势只等我军入瓮了。”一个吏员说道。
这个吏员叫浜拓，跟随李左车多年，素来冷静，很有谋略。同样也很会做人。李左车将他派来辅佐彭越前曾刻意向彭越介绍过他。所以对浜拓的建议，彭越一般都会听的。
旁边另外两个吏员听到浜拓的话连声称是。
“攻不能攻，进不能进！难道我军要退不成？”彭越嗡声道。
“将军果然高明。”浜拓显然看出了彭越的不爽，不着痕迹的拍了彭越一个马屁道：“秦人远道而来，加上而今已是黑夜，蒙恬必不会以疲军相击。将军可下令全军退后二十里。扎下营寨。好生歇息一晚。等白日之时再于秦人一较高下，而今晚我等也好探查秦军虚实。”
彭越并没有比这更好的办法，而且浜拓的那个马屁也不是白拍的，将这个英明的决定很干脆的戴在了彭越头上。彭越也就顺着台阶下了，很干脆的应了下来。
彭越一声令下，五万大军随即后撤二十里，扎下营寨。然后在浜拓的建议下。明哨、暗哨、惊哨、掠哨四出，严密防备蒙恬大军夜袭，兼探查秦军的虚实和军情。
这些斥候可是李左车在近三十万余万大军中精挑细选出来的，统共不到两千人，此次彭越南下赵国故都邯郸，李左车给了他两个百人队的斥候供他调用。
在彭越等人看来，这些精锐斥候一个晚上足够探查清楚秦军的虚实了。
这边彭越大军刚刚后撤，严阵以待的张武就收到了一直游弋在外的斥候的信报。
听到前方敌军后撤。张武暗暗松了口气。夜战九原军从不害怕，但是如果跟数倍于己且大多是步卒的敌军夜战的话。就对他的前军很不利了。
毕竟九原军的骑兵此刻并没有装备胡亥做出来的骑兵三神器。
而前军两万大军中步卒却仅仅只有五千，加上主力主要为骑兵的前军并没有携带大型连射弩机这样的重武器。骑兵在晚上根本不利于冲锋和机动，如果夜战的话结果很难说。
九原军这些年在蒙恬的统领下可以说是战无不胜，无论是打输还是打平都将极大的挫伤北上平乱的这八万九原军的士气。
那个时候他张武就百死莫赎了。
张武刚刚命大军扎下营寨，蒙恬就带着数百亲卫亲自赶来了。
看到张武并没有急功冒进前出攻打敌军，蒙恬放下了接到信报之后就一直悬着的心。他很清楚前军的弊端，白天还好，利于骑兵机动和冲锋，黑夜中却是战力大减。
蒙恬刚到营寨门口，张武就带着各级将领出来迎接了。
“末将等拜见大将军！”
“不用多礼。张武，你怎可在此时安营扎寨？若是那叛军趁势来袭，你这两万前军安能抵挡？哼！”蒙恬翻身下马，看到张武就大声喝斥道。
张武听到蒙恬的话苦笑道：“大将军息怒。末将是收到贼军退后二十里安营之后方才命我军在此扎寨。只是这信报尚未来得及禀报大将军。”
“哦？原来如此。邯郸郡守曾言李左车贼军如今已逾二十余万，虽说大多皆是乌合之众，但李左车其人不可小觑。今日既然乱兵出现在此，想必巨鹿已失。只是这“赵”字旗好生奇怪。”蒙恬皱眉道。
“大将军，这李左车是故赵大将李牧之孙，莫非这李左车又立赵国？”张武心中一动猜测道。
蒙恬听到张武的话半响不语，过了一会下令道：“命中军、后军今夜赶来此地扎营。明日大军进发邯郸。”
“喏！”
四月二十八日。
太阳刚刚升起，一声急促的鼓声沉寂的秦军大营开始忙碌起来，用过早饭之后，八万大军开始准备拔寨前行。昨天晚上中军和后军接到蒙恬的命令已经连夜赶到了大营。
一个时辰后，八万九原大军已经列阵完毕，依然以前中后军的布置前进。
只是如今的前军已经变成了一万步兵一万骑兵了，依然由张武统领；蒙恬的中军一万步卒三万骑兵，剩余两万步卒负责粮草辎重军械，依然由令狐范统领作为后军。
秦军拔寨前出不久，彭越就接到了斥候的信报。
其实战斗早在昨日夜间就已经开始了，不仅彭越想探查秦军虚实，蒙恬同样也要摸清楚赵军虚实，所以两军扎下营寨之后皆是侦骑四出，不仅为了防备对方袭营，更重要的是探查对方的军情。
茫茫黑夜，两军的斥候、掠哨穿梭在相隔四十里地的两个大营中间，在道路上、旷野上，山林中，几乎只要双方斥候碰到的地方，立刻就会是一场你死我活的搏杀。
刺探于反刺探，侦查于反侦查。
可以说这个时候的大秦乃至整个中国，已经是将战事水平达到了古典战争之顶峰，此间之诸般讲究几乎完全为将士所熟知。
这一夜对彭越等人来说是异常的漫长。
因为光是这一夜，彭越的斥候军一下损失了大半，有上百人出去之后就再也没有回来过，不用想也知道是丧命在探查秦军虚实的路上了。
相对于彭越斥候军的惨状，大秦军中的斥候损失却是要少的多的多，就伤了数十人无一人丧命。九原军原本就是大秦最为精锐的部队，而能让凶悍的匈奴斥候谈其色变的九原斥候更是精锐中的精锐。
彭越这斥候相对于九原军的斥候来说，根本不可同日而语。
经过一夜的试探、暗战，彭越、浜拓等将领却是心中越发没底。尤其是被他们视为精锐的斥候军卒，短短的一夜间就损失大半，却没有探查到任何有用的信息，让彭越等人大为沮丧。
秦军在前进，前军两万黑甲步卒排着整齐的队伍排山倒海般直奔彭越大军而来。
“将军，既然如今不清楚秦军虚实，就唯有一战了。秦军弩箭犀利，骑军众多，我军可寻一险要之地重新扎营，若秦军势弱，我等尽可一战，若秦军势强，则可坚守不出。
以我军之粮草，再加巨鹿距我等如今所在不过百里，想必相国大人收到信报之后定会有所决断。到时候援兵至，则我等可前后夹击秦军，定能一战而胜。”
浜拓对眼下的形势也感到很棘手，在摸不清楚秦军虚实的情况下冒然出击，以蒙恬之能，以秦军兵械之利，若是以众敌寡还好，要是以寡敌众，那自己这五万大军估计就要全没了。
彭越虽然心中没底，但是还是想跟蒙恬这天下闻名的名将过过招的。而此刻浜拓的建议显然既满足了他跟蒙恬过招的愿望，又能保住大军不失，甚至连未来的反攻都想好了，可以说是上上策。
随后，赵军五万大军开始拔寨起营。随后再一个高约百米的孤山下重新扎下营寨，在大营外广布陷马坑、绊马索、拒马桩、铜荆棘、铜钉等物，只留下营门前一条宽不过十余丈的道路进出。
一个时辰后，两万身着明亮黑甲的秦步卒出现在巨鹿南下的大道上。
第二十四章 相遇
彭越几人一直在小山上看着南下的道路，所以在蒙恬一万步卒前军刚刚露头，彭越、浜拓几人就看到了。
初生的朝阳下，两杆三丈余高、上书斗大两个“秦”“蒙”二字的黑底旌旗高高飘扬，两旗之后，万余步卒迈着有力的步子开了过来，澄亮的黑甲散发着黑金色的光芒，刺得彭越几人不由自主的眯起了眼睛。
紧随着万余步卒的是至少万骑的精悍黑甲骑兵，胯下健硕的高大战马悠然自得的踱步而行。
彭越等人知道大道上的秦军早就发现了自己等人，大战来临，如今还能如此悠然，显然无论是马上的骑士还是骑士身下的战马都是久经沙场的悍勇之辈。
亦或是这些秦军根本没将自己这五万大军放在眼里。
在精悍的骑兵后面，首先出现的是一杆五丈高的牙
一尺多宽五尺多长的黑缎为底，上面一个尺大的“蒙”字在阳光下熠熠生辉。
牙旗，“牙旗者，将军之精”。在古时牙旗是全军的象征。
牙旗是一支军队的主要标识，所以在战争中，牙旗在哪里，就表示指挥中心在那里，主将在那里。旗不倒，主将就在，全军就存在，旗一倒，就表示主将不存，全军已经崩溃。
彭越等人看到这面巨大的牙旗就知道这牙旗后面应该就是蒙恬的中军了。
这个时候彭越、浜拓等人已经是心里哇凉哇凉的了。
先不说蒙恬这九原军的精锐和兵械的精良了。光是这前军在彭越等人目测之下已经差不多有两万人了，而前军一般都只会是全军的一部，还有更为庞大的中军和后军。
彭越、浜拓几人下了孤山。彭越闷声道：“秦人难道将三十万九原大军都抽调入关北上巨鹿了不成？将九原等地都拱手让给匈奴人？”
听到彭越的话，浜拓几人都没吭声。如果真是如彭越所说的那样。不要说新立的赵国了，就算是重新回到六国并起之时，也不一定能抵挡的住这大秦最为精锐的三十万九原大军。
“当不至此。拓以为那二世定是将三十万九原大军抽调了部分兵卒入关北上。九原等地那秦皇嬴政在位时花费巨力营造，那二世当不敢弃嬴政之业。”浜拓过了一会缓缓道。
“这抽调部分兵卒纵然只十万九原军，也不是而今我赵国所能抵挡的。”彭越很清楚新赵的情况。
虽然说表面上看新赵如今是有近三十万兵卒，但是这三十万兵卒中先不说有多少人接受过训练、上过战场，单单是武器现在还有近十万余拿的是棍棒之类。更不用说铠甲等防具了。
这样的三十万大军就算再来一倍也不一定能抵挡的了这北上的十万大军。当然说不定还不只十万。
“将军，趁如今秦军尚未到达，当即刻命人再飞报相国大人，将此间情况详细禀告相国大人。一切皆让相国大人来决断吧，我等死生尽在此地也。”浜拓长叹一声道。
……
身在巨鹿的李左车昨日夜间已经收到了彭越传回的有关蒙恬领军北上巨鹿于之遭遇的军情。李左车虽然心中大急，但是并没有将秦军北上已距巨鹿不足百里的事情告诉任何人。
从这新赵复立。投奔而来原赵国遗族。该给高位的都给了，该封官的也都封了，但是这小赵朝堂上就因为那未决的右相位置已然是乱了三天了。
这三天李左车一直没出现在朝堂上，不过朝堂上发生的一切事情自然都逃不过他的耳目。今天李左车破天荒的第一个到了早朝的大殿之上。
新赵的朝堂就是原本巨鹿郡守的官署，官署后面的宅院而今自然也就成了如今赵王歇的王宫了。
辰时刚到，新赵的大大小小的官员陆续来上朝了。休息了一夜，昨天刚刚吵了一天的这些人如今又是精神抖擞了。一个个摩掌擦拳准备今日再跟对手大辩一日。
当这些人进来发现一直未见的相国(左相)李左车尽然已经在大殿时，都不禁一愣，随即慌忙躬身行礼。李左车淡淡的跟这些人打过招呼，就低眉垂目的假寐，不再言语。
谁都知道如今这新赵国真正的掌权人是谁，所以看到李左车假寐，原本一来就吵成一片的各个官员，顿时今日也一个个偃旗息鼓了。
赵王歇从登上王位。三天来被这些大大小小的故赵世家遗族们给吵的想死的心都有了，偏偏他说的话又没有什么用。每天就跟个木偶一样，从上朝开始看他们吵。直到下朝，如此反复。
但是今天当他好不容易鼓足勇气走进大殿的时候，突然发现原本应该是吵声一片的小殿内今日竟然安静无比。这是怎么回事？
“大王驾到！”
“臣等恭迎大王！”
走进大殿赵王歇才发现坐上上首的李左车，顿时知道为什么这些人不吵了。心里不禁有点小失落，自己这个名义上的赵王还不如一个臣子有威慑力。
这个念头转瞬就被赵王歇压下去，笑道：“平身！国相大人今日也来了？”
“回大王，下臣有要是禀报。”李左车躬身一礼道。
“哦？国相大人有事请讲！”赵王歇听到李左车有事禀报神情一肃连忙道。
“禀大王，秦之大将军九原候蒙恬领大军昨日已至距巨鹿不足百里之邯郸。”李左车语不惊人死不休。这话一出，大殿之上先是死寂一片，随后哄然乱了起来。
原本一个个道貌岸然的大小官员顿使炸开了锅。
蒙恬是谁没有人不知道。最重要的是蒙恬离巨鹿不到百里这就要命了。
“大王，我们逃吧！”
“是啊！大王，逃吧！”
“相国大人，怎么办？”
“降秦了吧！”
……
李左车看着乱成一团的大殿，眼中流露出一丝冷意。
赵王歇听到李左车的话也是惊的一阵失神，不过他马上就发现李左车依然是一脸平静，他马上知道显然这相国大人早已经是成竹在胸了.
“相国大人，可是已有应对之法？”
原本大殿中乱作一团的大小官员，听到赵王歇的话，顿时回过神来。对呀，这不是还有相国大人吗？
“请相国大人救我赵国！”
这些官员都是老油条，马上从李左车的神色中看出些许端倪，齐声恭声道。
“诸位大人不必如此。本相乃赵国之相，怎会弃之不顾？”李左车淡淡的道，随即对大殿上的赵王歇一礼道：“下臣今日将领军迎战蒙恬大军，请大王封司徒庞欣为右相，辅助大王理政！”
庞欣，赵国名将庞煖之子。而庞煖是隐士鹖冠子的徒弟。鹖冠子，楚人，只是他是一个聋人，精通道家、兵家之学，曾经是赵武灵王帐下红人，传说始皇帝曾在鹖冠子门下求学过。
“好！本王准了。”赵王歇这个时候哪还敢跟李左车讨价还价。旁边原本因为这个右相争了三天的故赵遗族官员，这个时候也连声称是。
“多谢大王！下臣这就告退即刻点军出征！”李左车躬身一礼道。赵国的兵权都在李左车手里，所以他压根也不用找赵王歇拿什么虎符之类的调兵印信。
“那本王就在巨鹿等侯相国大人得胜而归！”赵王歇起身道。
“我等祝相国大人旗开得胜！”
……
大秦斥候早就将赵军北移依山扎营的情报禀告了蒙恬，但是说实话蒙恬并没有将这五万铠甲武器都不全的乱兵放在眼里，他真正关心的是李左车。
在胡亥决定由蒙恬领军北上巨鹿之后，蒙恬就好好的寻找了一切关于李牧和李左车的资料。尤其是研究了一下李牧的用兵之道。
李牧擅藏飞骑，善开阔决战。这是李牧当初大败匈奴乃至两败秦军的独特战法。
草原之上处处平原，没有穷山恶水阻挡没有要塞。而匈奴人聚散无定来去如飞，根本无从追击歼灭。但是李牧却在长期和匈奴人的厮杀中摸索了一套独特的战法。
先麻痹匈奴，散兵藏匿在草原之上，待匈奴骑兵聚在一起大兵南下之时，以飞骑大军围歼。能在一望无垠的草原上藏下大军而让匈奴人毫无所觉，能在开阔草原、最不适宜行合围之战的地方围歼匈奴，这就是李牧最为独特的战法。
蒙恬对眼前这五万依山扎营的赵军已经看做是死人。李左车的行动才是他关心的。
“命张武领前军围贼军大营，不可强攻，贼军若出可用强弩射之。中后两军继续北上，命各军斥候前出五十里，仔细探查我大军周遭有无伏兵。”蒙恬看了看小山旁边孤零零的彭越大营命令道。
“喏！”
随着蒙恬的军令，张武前军的一万步卒在离彭越大营不足五百步的左右两边分别扎下营寨，而一万骑兵则是正正的在彭越大营前方安营扎寨，堵在了彭越军出营的路上。
蒙恬并没有管张武的前军，虽然张武的前军只有两万人，但是蒙恬相信那依山扎营的数万赵军绝对不是两万九原精锐的对手。
看到张武扎下营寨，蒙恬牙旗攒动，领着中军和后军顺着驰道继续北上，直奔巨鹿而去。
蒙恬大军刚刚走出不到十里，前出的斥候就飞马来报，前方不足五十里处出现大批打着“赵”“李”二字大旗的兵卒，不少于十万人的大军正由巨鹿南下而来。
“李左车！”
第二十五章 破营
新赵如今有大军近三十五万人之多，从南皮开始，李左车一路攻城掠地，用被攻占的郡县仓库中的库存的废旧武器武装起了一只近十余万的带甲大军。
而巨鹿县作为巨鹿郡治，府库中更是储藏了大量秦军废弃不用或者后面收缴上来却还没有来得及运到咸阳的破旧武器铠甲。
巨鹿县被攻占顿时让李左车的实力翻了一番，带甲兵卒激增到二十五万人之多，其余十余万虽然没有足够的兵器和铠甲，但是李左车并不担心。
因为大秦各个郡县中都或多或少有没来得及运至咸阳的铜铁兵械器具，这些都是至始皇帝铸十二金人后陆续又收缴的六国民间所藏之兵。
彭越的五万大军，带甲之兵只有三万；李左车派去临淄的五万大军却皆是披坚执锐的精锐兵卒。
此次李左车将剩余的十七万带甲大军全部带了出来，如今赵国国都巨鹿仅仅只剩下十余万兵器都不全的所谓兵卒在防守。
可以说李左车要是此次赢了蒙恬，那邯郸、河内、上党这些原本赵国的五郡之地将眨眼易手。新赵又将重新恢复往日由太行八陉天险为要塞的广阔局面。
太行山首始于河内，自河内北至幽州，凡百岭，连亘十二州之界。
太行八陉：第一曰轵关陉，今属河南府济源县，在县西十一里；第二太行陉，第三白陉，此两陉在河内；第四滏口陉。对邺西；第五井陉，在邯郸、上党之间；第六飞狐陉。一名望都关；第七蒲阴陉，此三陉在中山；第八军都陉，在幽州。
所以最为重要的是只要能占据邯郸、上党，李左车就可以重新建立起祖父李牧当年阻拦大秦大将军太尉王翦长达一年之久的井陉要塞。
井陉要塞在始皇帝灭六国统一后，就被下令拆除。
有了井陉要塞这个北上南下的咽喉所在，李左车相信自己的祖父当年能在此抵挡王翦二十万大军长达一年之久，那么自己如今在新赵一言九鼎的情况下当能做的更好。
蒙恬再一死。退可守，进可南下三川、河内，俯视中原沃土。
就此李左车孤注一掷，将所有披甲大军尽皆押了上来。他要一战而定乾坤，要么赵国生，蒙恬败；要么蒙恬胜。赵国灭。
蒙恬收到斥候发现李左车大军的同时。李左车同样收到了自己斥候发现蒙恬大军的消息。在听到斥候报告蒙恬大军不足十万时，李左车笑了。
李左车的近十八万大军，有一万余飞骑，这是他仿照祖父李牧之飞骑倾尽全力组建起来的，虽然时日尚短，但是用在关键时候绝对的一只能决定战争胜负的力量。
千乘战车，虽然皆是从大秦各县府库中翻出来的破烂货。但是在先秦时期战车能作为衡量一诸侯国实力强弱的标准，自然有他的作用。
李牧没有找到多少秦弩，却也组建了一只两万余人的弓兵，赵人自赵武灵王胡服骑射之后，几乎人人都会点骑射之能，而如今李牧精选的两万余人虽较先前赵军之精锐骑士弓手稍逊，但已是极为擅射之人。
除飞骑、战车兵、弓兵之外，李牧大军其余皆是步卒。统共十三万余人。而飞骑、战车、弓手这近四万人尽皆裹挟在步卒之中，从远处看。根本看不出有何不同。
白日虽然要强过晚上，斥候远远就可观察大军动向。但是军内的具体情况却是看不清楚的。如今既已知蒙恬大军虚实，李左车没有迟疑而是直接命大军以左中右阵势一字摆开全部压了上去。
当然这摆开的尽皆是十三万余的步卒，左右两军各有五万人，中军李左车牙旗所在。
李左车的中军看似最为薄弱，其实却是最为凶险所在，两翼悄悄隐藏了两万余弓手，中军牙旗附近却是伪装过的千乘战车，中军背后则是万余飞骑。
如此摆下阵势，李左车就是想要以力压人，蒙恬大军虽然皆是兵械精良的精锐，但是最大的弊端就是兵力太少。而战车兵恰恰正是骑兵的克星。
三军一字排开，不管蒙恬攻击任何一军，只要拖住蒙恬大军片刻，李左车其余两军就可以马上包围蒙恬大军，只要蒙恬一死，哪怕十八万大军一战而没，李左车认为也是值得的。
斥候不断的在两军之中穿行，传递着最新军情。
蒙恬得知李左车大军摆下的阵形后，半响不语，随即下令道：“命斥候尽出，探查我军周围二十里有无敌军，且定要探查清楚李左车贼军虚实。”
“喏！”
等身边亲卫下去传令之后，蒙恬想了想又道：“传令张武军，即刻进攻赵彭贼军，命钱亮领骑兵两万前去驰援，定要将那数万贼兵尽歼。歼敌之后即刻驰援中军。”
“喏！”
不一会，两万骑兵从蒙恬的中军分出，去驰援张武去了。
蒙恬分兵而出，不是前进而是奔后，如此大规模的骑兵运动在旷野中根本无法隐瞒。李左车的斥候很快就发现了，这个情况马上就禀报到了李左车。
李左车刚刚收到了彭越、浜拓传来的军情。此刻再联系到蒙恬分兵往后，马上猜到蒙恬是想先将孤悬在外的彭越五万大军消灭，解除后顾之忧之后再倾尽全力于自己决战。
救还是不救彭越？这个问题让李左车很纠结。
自己大军眼下离蒙恬大军还有三十里，而距彭越大军至少还有四十里，救彭越就必须越过蒙恬大军，蒙恬肯定不会坐视不理，眼睁睁的看着他前去救人。
那么一场大战势必就会提前爆发，这跟李左车心中自己倾力一战击败蒙恬的安排不符。而要救彭越等人，势必只能用自己隐藏的一万余飞骑才能来得及。
如此一来。提前暴露了飞骑不说，更重要的是打草惊蛇。蒙恬看到自己能隐藏飞骑于军中，难道不会行到自己还隐藏了别的奇兵？
以九原军的强悍，如果发现不对，那么蒙恬想要突围还是可以做到的。
一旦蒙恬突围出去，就算自己胜了，只要蒙恬还在，大秦的大军还会源源不断的北上。大军易的。一将难求，尤其是蒙恬这样的名将，蒙恬一死，对大秦将会是一个无比巨大的打击。
机会只有一次！
但是不救，彭越那五万大军一定不可能抵挡的了大秦的数万九原精兵。而自己一旦见死不救的话，一旦传出去。今后谁还敢来投奔自己？谁还敢领兵出战？
李左车第一次举棋不定了。
蒙恬中军和后军并没有离张武前军只有不到十里的距离。钱亮领着两万骑兵不到盏茶的时间就赶到了。
钱亮到的时候。张武的两万前军已经打退了彭越三次的冲锋。彭越大营正门前故意留的宽不到十丈的通道上，密密麻麻堆积了不下千具的尸体，血流成河。
原本用来阻挡大秦骑兵的陷马坑、绊马索、铜荆棘铁钉之类的东西，如今反而成了阻拦彭越等人突围而出的第一道障碍，狭窄的营前通道成了他们自己的死亡之路。
正好方便了大秦弩弓的攒射。
彭越看到蒙恬领着中军和后军的数万大军好不停留的直奔巨鹿而去，却只留下两万余人就想将自己五万大军围死在这大营之中，顿时怒发冲冠。
他不顾浜拓的反对。命令大军出营三次，想要冲破张武前军的拦阻。但是却都被秦军的劲弩给射了回来，没有冲出来不说，还白白耗费了一千多兵卒。
此刻看到又有两万余骑兵赶到，浜拓连忙劝阻道：“将军，秦人弩箭凶猛，而我军营前通道太过狭窄。此刻蒙恬再此分兵来此，显然是要将我等尽歼于此。
蒙恬为当时名将。却太过狂妄，战时分兵。两向交战实在是愚蠢之至。且不说我军营外之布置，仅这山地崎岖。秦人骑兵精锐，就已寸步难行。而其步卒仅有万余，如何破我军大营？
蒙恬此次领军最多不过十万有余，如今我军所在已经有四万余人，而蒙恬中军仅只不到六万余人。如何同相国大人之三十万大军相斗？
以相国大人之能，只要我等拖住此地秦军，蒙恬此次必兵败而亡。我赵国大幸哉！”说到最后浜拓已经是喜不自胜。
这话说的彭越等人眉飞色舞，仿佛此刻蒙恬大军已经是李左车盘中肉一般。
这边彭越等人还在意，银之中，那边钱亮已经告诉了张武蒙恬的军令，两人简单商量一下，然后三万骑兵除了留下一万骑兵带着战马后撤到五百步之外的旷野之上外，其余两万骑兵尽皆下马转为步卒。
九原骑兵虽然不能同陇西军一样上马可骑战，下马可步战，但是如今敌军都在营中无法出来，根本不用短兵相接。而秦弩却是大秦军中装备最为普遍的武器，无论是步卒还是骑兵都是人人会用。
更何况九原骑兵虽然不精步战，但是却不是不会步战，更遑论只是对付这些衣甲不全的乱兵。
张武和钱亮的办法很简单，利用秦弩的远超弓箭的射程，一步步清理掉彭越大营外的种种陷坑和阻拦，他们要生生的用三万兵卒的强弩将彭越的五万大军尽皆射杀在大营中。
而一万游弋在狂野上的骑兵则会是最后索命的死神。
彭越、浜拓等人开始见大秦骑兵尽皆下马皆是不解，随即秦军后面的动作却让他们顿时脸色大变。
原本驻扎在彭越军大营两侧的一万步卒开始有条不紊的填平陷马坑、砍断绊马索，捡起地上的荆棘、铁钉之类的物事，下马的两万秦军骑兵，则紧跟其后掠阵，此刻尚不到弩箭射程。
此刻看到秦军的动作，彭越等人就算再笨也知道秦军是要做什么了。
“快快，弓箭手给我射！”
第二十六章 浜拓死
彭越惊恐的大叫换来的一堆幽怨的眼光。
“将军，我军只有不到千余的弓兵，如果这个时候出来暂且不说能否射中秦军，怕是以秦军强弩之利我军弓兵以个照面不到就将荡然无存矣。”浜拓嘴角抽搐了一下道。
“纵是如此，我等也不能坐以待毙，看着秦军将陷阱、路障填平吧？”彭越急道。
“将军稍安勿躁，秦军这是要用强弩之利来欺我军弱，欲破我大营了。然秦军虽有三万余人，但只有区区万人步卒，骑军下马也就不为军矣。我军却有五万之众。
如今我军需先挡住秦军弩箭方为上策，待秦军替我军将路障清除之后。我大军当要立时冲杀出营，一旦两军交战，秦军之强弩就将再无丝毫用处，而那时我军占尽地利人和，纵然不能尽歼此数万秦军，也当能使秦军以重创。”
浜拓不急不缓的道。
“好！先生果然高明，我军就依此策行事。”彭越击掌笑道。
浜拓此刻也是有苦自知，对于这五万大军的装备他很清楚，能够用来抵挡秦军弩箭的牛皮大盾不到五百面，而秦军弩箭向来都是箭如雨下，这区区五百面大盾能护住多少人？
但是如果这个时候不能连彭越这个主将都慌神了的话，那么这五万本就是拼凑而来的大军，恐怕不用秦军攻上来就已经先自己乱了。
浜拓对彭越躬身一礼道：“那末将这就去安排了。”他这是要去找盾牌了。这靠彭越是不可能的。冲锋陷阵也许彭越还行，但行军打仗彭越差的太多了。
“去吧，一切就都交给先生了。”彭越同样也是自家事自己知道。
万余秦军步卒推进的速度很快，没有挖土填坑的工具，就直接用营帐之内的东西扔下去垫着。最主要就是要清除地上密布的碎小铜荆棘、铁钉等物。
浜拓的五万大军早就已经都缩到了大营最后面，就差没上山了。不是不想上，只是这个百米来高的孤山实在是容不下如此多的人，且上去了地形崎岖不利于到时候冲锋。
彭越看着浜拓鼓捣出来的“盾牌”差点没直接抽过去。
“这…这就是先生说的抵挡秦军弩箭之物？”彭越指着上千个用手臂乃至小腿粗细的圆木，再用绳子捆扎在一起而做成的像是竹筏的简易盾牌结结巴巴的道。
浜拓苦笑道：“将军，此物当比牛皮大盾更为结实。”
彭越无言的摆摆手道：“那快快布阵吧，秦军马上就要破营了。”
五百面牛皮大盾被浜拓摆在了最外围正对着秦军，然后将一个个巨大的“竹筏盾牌”数十人顶一个，将头顶上遮盖的是严严实实的，彭越一声令下，仿佛批了个龟壳一样的五万大军，缓慢朝大营外逼近。
“噼里啪啦”连声的脆响之后。
彭越营寨外面的木制栅栏被秦军用绳子直接扯断了，栅栏一倒，代表着彭越的大营已经对数万秦军兵卒彻底敞开了胸膛。
万余秦军步卒还没进营，就看到了数万乱军顶着“竹筏盾牌”出现在大营正中，缓慢前移着。这万余秦军先是一愣，随即齐声大笑起来。
谁也没想到为了抵挡自己等人弩箭，这些乱军尽然想出这样一个看似有用实则愚蠢之极的办法。当然如今这个办法在大秦前军没有巨型连射弩机的情况下还是有用的。
说他愚蠢也正是因为这些大秦兵卒都知道，这个看似有用的办法，如果碰到大秦的连射弩机，那么完全就是挑着灯笼进茅房，找死了。
万余秦军步卒虽然笑着，但是却都知道在如今没有大型弩机的情况下，不能不说彭越等人的办法很有用，但是也仅只是有用而已。
秦弩能够名镇天下，不仅仅只能抛射。
之所以以往的战斗中秦军强弩都选择抛射的方式来发射，也仅仅是因为那个时候六国虽然跟大秦相比要弱，但是至少军队的铠甲都是很齐备的。
抛射能够让弩箭下落的速度更快，借助下落之力从而达到撕开铠甲防具杀伤敌人的目的。
而眼前这些乱兵身上大多都是布衣乃至衣不蔽体，就算平射，以大秦强弩之利也能轻而易举的撕裂他们的衣裳，造成更为有效的杀伤。
眼见敌军已经出现进入了强弩射程，带队的校尉一声巨吼：“平！射！”
早已经准备好多时的强弩顿时被端平。“嘣”“蹦”的扳机扣动声不绝于耳，弩箭带着细小的破空声平平的射了出去。
万余只弩箭像是群马蜂一样，发出巨大的尖啸声直扑彭越大军而去。
原本头上顶着“竹筏式盾牌”的彭越军被秦军这一突然改变的射法顿时打的措手不及。
虽然前面有五百余面牛皮大盾挡着正面，但是怎么可能面面俱到，“咄咄”声不绝于耳，五百面大盾上面顿时插满了八寸长的小巧弩箭，可爱却致命。
大盾是挡住了一部分弩箭，但是还有不下数千只的弩箭从缝隙中钻了进去，狠狠的透体而入，惨叫声不绝于耳。彭越军原本整齐的阵形顿时一阵混乱。
万余步卒一波弩箭射完，毫不停留，趁着数万乱军乱作一团的时候，撒开脚丫子就跑。还有的秦军边跑还不忘回头嘲笑几声。
什么叫叔可忍婶不可忍，彭越终于体会到了。
谁都知道秦军强弩虽利，但是却不能持续连射。
彭越等人原本是打算用这套方法尽量接近秦军之后，趁着秦军弩机发射的间隙一举冲杀而出，如今没想到向来以勇武著称的秦军竟然在射了一波弩箭之后就跑了，而且看样子后面的那两万骑兵也并没有要出手的打算。
眼见彭越一把扔掉自己手中的大盾就准备下令冲杀，一直跟在他身边的浜拓顾不得许多，一把拽住彭越急声道：“将军息怒！”
彭越大眼一瞪，甩开浜拓的手怒声道：“秦人不战而逃，如此良机。此时不追杀更待何时？”
“将军，秦人这是想引我大军出山，若我大军真就此时冲杀，到了旷野之中，将军以为我等这数万大军能抵三万余秦军搏杀否？将军，我大军断然不能出山呀！”
“不出山！不出山，等秦军强弩准备好我等再等着受箭吗？如若秦军仅只用强弩射杀我等，而不于我军交战，那我等就这样等着被秦军杀鸡宰羊般一一射杀在此？”彭越脸色铁青的道。
浜拓嘴巴张了几张，毅然道：“将军，末将肯请将军不要带兵冲杀出山。想来蒙恬既遣援兵来此，定是相国大人已经出兵，蒙恬想要在同相国大人交战前先围杀身处其后的五万大军，已解除其后顾之忧。
如今只要我等能拖住这数万秦军，以蒙恬区区数万精兵，定不是相国大人数十万大军对手，蒙恬一败，则整个邯郸乃至河内、上党皆将是我赵国囊中之物矣。请柱国大人三思！”
可以说浜拓不愧是李左车最为放心的谋士幕僚了，他所说的一切虽然都是猜测，但是却实实在在的都说到了正解上，一旦张武钱亮这四万大军被拖在这里，蒙恬紧靠三万步卒一万骑兵想胜李左车的十八万大军几乎不可能。
如果换个主将也许以九原军的悍勇和精锐，还有可能拼个惨胜，但李左车不是个孬将。兵熊熊一个，将熊熊一窝，话糙但理不糙。
彭越虽然不太会带兵打仗，但是却知道孰轻孰重，也能辩明是非。
浜拓的意思很明白，要用这五万人的命来拖住这四万的大秦兵卒，以助李左车在另一边的战场上战胜蒙恬。
但是彭越却是犹豫了，他投奔赵国是为了富贵，不是为了给李左车卖命的，虽然李左车给了他柱国的高位，但是他帮他打下巨鹿，他认为他该得这个位置。
李左车胜了蒙恬，那所有的功劳都是李左车的，因为那个时候他敢肯定自己死守在这大营中必将被秦军慢慢磨死。为了缥缈的一场跟他没有半毛线关系的胜利，先且说李左车会胜，他却要搭上自己的命。
彭越倒还真没这么高的觉悟。
“将军，冲吧。他李左车胜了弟兄们能得到什么好处？你我死都死了。大不了我们逃出去还去大陆泽打鱼去。”
说话的是跟随彭越一起起兵投靠李左车的一个大盗，彭越身边的亲卫皆是以往跟他一起在大陆泽打鱼为盗的一帮手下。
“是啊！首领，跑吧！”
“将军带着弟兄们杀出去吧。”
……
有人开头，剩下那些跟着彭越一起投奔过来的大盗们纷纷应和道。
“尔等闭嘴！”
浜拓听到这些大盗的话顿时目龇欲裂，他怎么也没想到这个时候这些人竟然会说出这样的话来。一旦动摇了原本立场就不太坚定的彭越，那么五万大军葬送不要紧，他死不要紧。
蒙恬有了这四万大军，李左车跟蒙恬大战的天平立刻就要倾斜。
“尔等竖子，竟敢如此大……”
“放肆！”
彭越一声爆喝打断浜拓的话，缓缓朝四周的乱军看了一眼道：“本将心意已决，继续前出五十步，全军冲将过去，杀光这些该死的秦人。”
“喏！”
跟随彭越投奔而来的数十个亲卫大盗齐声应道。
“噗！彭越！尔一介盗匪，相国大人不曾鄙夷，反而給尔高位，待尔甚厚，而今日尔这老匹夫如此贪生怕死，狼心狗肺，尔必不得好……”浜拓气急攻心一口鲜血喷出来，指着彭越大骂道。
“咔嚓”
一道闪亮的刀光闪过，带着清脆的响音。一股滚烫的热血喷出三尺多高。
浜拓还保持着“死”字的口型却再也无法说出来。茫然中他发现自己突然越飞越高，而下方一个无头的尸身正喷涌着滚烫的鲜血缓缓倒地。
第二十七章 两追两逃
浜拓至死也不知道是谁杀的自己，除了彭越谁又敢杀自己。
的确，如果没有到眼下关乎身家性命的危急关头，恐怕就算彭越也不敢动手杀他。但是相对于那虚无缥缈的富贵而言，眼前如何保住性命才是最为重要的。
动手杀浜拓的是施二，也就是先前第一个劝说彭越冲出去回到大陆泽做强盗的亲卫。
“砰”一声轻响，浜拓依然张着迷茫双眼的头颅落在地上滚了两滚。
“谁还敢不遵将军号令？可问过施某手中之利剑乎？”
施二拿着还在滴血的短剑，杀气腾腾双眼盯着剩下两个李左车派来的幕府吏员厉声喝道。
这两个幕府吏员原本就是李左车派来配合浜拓的人，浜拓被突然暴起的施二一剑斩掉了头颅，早将这两个吏员的胆给吓破了，哪还敢说半个不字。
“不敢不敢！小人谨遵将军号令！谨遵将军号令！”两个吏员看着满脸狰狞的施二，小鸡吃米般连连点头战战兢兢地的道。
“哼！”施二鄙夷的看了这两个吏员一眼，提着短剑朝其中一个年老的幕府吏员走去。
这老吏员看到施二提着短剑朝自己走来，以为他要杀自己，“噗通”一下跪倒在地，叩首不已哭喊着道：“将军饶命啊，将军饶命啊！”
“喊什么喊？再喊爷爷真一剑剁了你，爷爷只是借你衣袍一用。”施二说着用将短剑上沾着的浜拓的血迹在这老吏员身上擦拭干净，对这彭越躬身一礼道：“将军下令吧！”
施二突然暴起将浜拓杀掉是大大出乎彭越的意料之外，虽然浜拓骂彭越，彭越虽然心中恼怒，但是多少还有点愧疚之意的，眼下施二这一剑可以说是彻底绝了彭越的后路。
李左车如果知道自己将他派来辅佐自己的心腹给杀了，绝对不可能放过自己。彭越幽幽的看了一眼施二道：“施二，你这是要将本将军逼上绝路吗？”
“小人不敢！将军，如今我等有五万大军，投靠大秦或者冲出此地，在哪里都是一番富贵，为何定要在这将灭之赵国受这鸟气？”施二愤愤的道。
“闭嘴！降秦之事今日休提。今日我等身为赵国之臣，却不思相助相国已是不忠；若是此时在降秦助之攻赵那就是不义了。你是让本将军将这不忠不义之名号都背上吗？”彭越怒声道。
“将军息怒！既不降秦，将军何不领着我等冲出此地，占上几城自立为王？岂不逍遥快活？”施二道。他敏锐的从彭越的话中听出了隐藏的意思，今日不提，他日自然可以再提的。
“唯今之计，你以为本将军还有他路可走吗？”彭越长叹一声道。
施二大喜，“我等誓死追随将军！”
其他一道跟彭越投奔李左车的大盗也连忙同声道：“我等誓死追随将军！”
“嗯，传令，大军即刻往东冲将出去，我等不趟这浑水了，去恒山郡。”彭越果断的下令道。
“喏！”
浜拓身死，直至彭越命令大军突围，看起来时间长，其实不过是短短的瞬间而已。
彭越军的大部分兵卒并不知道浜拓身死，当然就算知道此刻也不会有人去质疑彭越的命令，先不说彭越始终是这只军队的主将，单单是论忠诚度，这些兵卒中跟着李左车时间最长的也不过一个月，又该能有几分忠诚可言。
更何况此刻是关系到自家生死的时候。
谁还记得自己是赵国的兵，谁还记得李左车是谁。
所以在听到彭越的命令之后，五万兵卒顿时一窝蜂的朝东方冲去。
孤山坐北向南，东边正是一万骑兵下马扮演的步卒，对于彭越军没有跟着离的最近的负责诱敌的一万步卒杀出来反而舍近求远的朝自己这方冲来，所有骑兵包括负责指挥的将领都是一愣。
难道这些乱军傻了？不知道大秦的强弩都是一样的犀利么？舍近求远不死的更多？
对于刚刚发生在彭越军后军的斩杀事件，他们根本就不知道，所以自然也无从知晓这些乱军如今已经不再是赵军，而是彭越的私军了。
领军将领这短短的一愣间，顶着“竹筏大盾”的彭越军已经冲了十几步远了。
“平！射！”负责指挥这一万骑兵的校尉高亢的吼声响起。
“嗡”
整个空气都在震颤，万余只弩箭朝着冲过来的数万乱军扑去。
连绵不绝的惨号声不断传来，随即嘎然而止，中箭倒地的人生生的被践踏至死。奔跑中这些巨大的盾牌根本不能再像先前一样有效的遮掩，这一次的伤亡要远比第一次一万步卒平射产生的伤亡要大的多。
但是不冲就注定要死，再加上长平之战的影响，降秦这两个字被所有六国之人从心中彻底抹杀掉，冲了至少还有一线活命的希望。
“呜”
悠长的号角声传来，听到这号角原本急赶着想要来驰援这一万骑兵的另一万骑兵以及挡在彭越军路上的一万骑兵，纷纷回撤。
只有一万步卒此刻已经上好了弩箭，朝着彭越军右翼扑杀了过去。人未到，老规矩，弩箭定要先下一番，突如其来的弩箭顿时让只顾头不顾腚的彭越军右翼一阵打乱，顿时被射倒一大片。
彭越这个时候根本没有功夫管什么左翼右翼，看到秦军让出了东出的道路，高呼道：“儿郎们，冲出去，本将同尔等共富贵。”
其实彭越是多此一举了，就算他不说这话，这些乱军逃命难道还逃的不快？但是他这一番话还是让原本有些混乱的乱军找到了方向，随着人潮涌向东方。
彭越不是不知道大秦骑兵突然无缘无故的让开道路是为了什么，正如浜拓说的一样，出了这山地，外面将会是一片广袤的旷野，秦军当然不愿意让精锐的骑兵在这跟这些乱民搏杀。
主动让开道路就是让他们跑快些，快点出这山地，那个时候大秦的三万余骑兵将会告诉他们，什么叫做真正的噩梦。
彭越知道，但是也没办法。五万多兵卒散开了跑，总能逃出去个一两万，如若坚守在大营，让秦军的强弩如同剥皮一样，一层层削下去，最后一个别想跑。
等彭越大军冲过这百步的距离，还没出山地时，三万骑兵已经都上了战马严阵以待了。
“钱亮，你说这乱军贼将是怎么想的？这冲出来到了旷野上不是找死吗？在大营中守着，虽然也是死，但是好歹也能多活一会不是？”张武揶揄道。
钱亮听到他的话翻了翻白眼，虽然张武是将军，他是校尉，论官职他应该是张武的下属，但是两人在九原多年，早已经熟的不能再熟，他自然不会跟张武客气。
“将军大人。多活一会最后都是死，出来找死应该还能活几个。”钱亮不客气的道。
“你这小子。”张武笑道，随后神色一肃，“传令，让一万步卒即刻前去驰援大将军，我等随后就到。”盯着仓惶逃窜的彭越军张武眼中露出兴奋的光芒。
张武无论如何也不会想到，在他再追杀彭越的时候，李左车却在追杀蒙恬。
李左车最终没有选择前来救援彭越军。
虽然如此，但是李左车却没有再像先前想的那样慢行，以碾压之势来夺蒙恬军的士气，而是催动三路大军齐头并进快速的朝着蒙恬的四万大军挤压过来。
他终究是狠不下心来对自己的部下不闻不顾，更何况彭越军里面还有他的心腹幕僚浜拓，他想早点解决蒙恬，好有足够的时间回头去救援彭越、浜拓。
李左车在离蒙恬大军相距五里的时候，改变了阵形，中军后出，左右两军前出，形成一个巨大的凹弧，仿佛张开两只大钳子的毒蝎一样，朝蒙恬大军狠狠的夹了过来。
蒙恬随即命令三万步卒扔掉所有辎重快速后撤，一万骑兵在右侧远远游弋。
蒙恬撤的越快，李左车的三路大军尤其是左右两路大军前出的越快。这个时候李左车根本停不了，一旦他停下，必将被蒙恬抓住机会狠狠咬一口。
随着时间的流逝，李左车大军渐渐跟不上三万九原步卒的节奏，兵卒的素质在这个时候显现了出来。前出的左右两军渐渐落后，反而将原本居中落后的中军给突出到前面了。
李左车军原本挟大军碾压之势而产生的高昂士气，在这一追一逃中渐渐消逝，左右两军的速度明显停滞了下来，而李左车的中军却更为突出。
蒙恬一直在仔细观察着李左车的阵势，并命令大军慢慢放缓后撤速度，他先前让大军扔下包括大型连射弩机在内的众多兵械辎重，就是想让李左车去拾取，
一旦李左车分兵去取，必将打乱他这围杀之势，给蒙恬以机会。
但是没想到李左车根本不为所动，一直命令三路大军紧紧咬着蒙恬后撤的大军。此刻蒙恬见李左车的中军已经距离左右两军前出超过五百步之遥，心中大喜。
就是这时！
“咚咚咚！”
急促的鼓声突然自蒙恬中军响起。
随着这鼓声，原本一直在急速后撤的三万九原大军霎那间止住后撤之势，瞬间前军变后军，后军变前军，眨眼间变幻了阵形，如一只大箭般蓄势待发。
鼓声落，一杆巨大的“蒙字”牙旗出现在三万步卒最前方，牙旗所指，三万余已经憋了一肚子火的九原步卒立时如离弦之箭，挟排山倒海之势直扑紧追而来的李左车中军。

第二十八章 两败俱伤

李左车虽然是骑虎难下，但是他并不担心，因为蒙恬的兵力太少太少，而他如今暴露在人前的只是他全部实力的一部分，所以虽然明知蒙恬是在后撤寻找战机，但他还是毫不犹豫的追了上来。
哪怕是将左右两军远远甩开，他也丝毫不顾。
当看到蒙恬三万余急速后撤的步卒，尽然在一通鼓声中就将阵形转眼间变换了过来形成一个巨大的攻击阵形时，李左车是叹为观止，精锐始终是精锐。
但是看到蒙恬的牙旗出现在阵前，且随着牙旗所指三万余兵卒直扑自己这中军而来，李左车却是不惊反喜。这正是他想要的结果。
虽然他中军的三万余步卒相对于蒙恬的九原军来说，差距甚远。但是这三万步卒并不是他的真正力量，他真正的杀手锏是被三万兵卒重重包裹的千乘战车以及中军后阵的万余飞骑。
原本准备好的两万余弓手也都掉队了，不过李左车认为就凭蒙恬那点可怜三万步卒加上游弋在外的万余九原精骑，根本不可能在短时间内凿穿自己的中军大阵。
而他只要拖延蒙恬大军盏茶时间，如今已经落后近千步的左右两路大军就能很快的赶上来，左右合围，从容的将蒙恬三万余兵卒围困起来，那个时候蒙恬是真正插翅难飞了。
李左车的打算蒙恬是一点都不清楚，不过蒙恬的打算李左车猜的也不全对。
三万九原步卒退的快，如今骤然前扑更是如下山猛虎，两百余步的距离在秦军反扑、赵军来不急反应依然在前进的情况下，眨眼间赵军大部就如数进入了秦军强弩的射程。
牙旗轻点！
熟悉悦耳的“嗡”鸣声顿时响做一片。
不过这次不同的是，得到胡亥提点的蒙恬在北上的一路上就已经改变了秦军强弩的发射方法。
冲在最前面的一万余步卒率先发射，依然是抛射，万余只弩箭形成一片黑色箭雨呼啸着眨眼间钻入了没有停下脚步的毫无防备的李左车中军步卒阵形中。
强劲的弩箭借着重力狠狠的撕裂李左车中军相对于其他兵卒更为坚实的铠甲，血光乍现，惨呼成片，仍然在追击的李左车中军步卒瞬间就倒下了一大片。
第一波弩箭刚过，“嗡”紧接着又是一波万余只弩箭从反扑的三万九原军中部抛射而出，刚刚松了一口气的侥幸逃的一命的李左车中军步卒听到这熟悉的恐怖尖啸声顿时一个个面色大变。
谁都没想到秦军竟然能在奔袭中如此快速的上弩并射出第二波弩箭。再次连串的惨呼声过后，原本已经稀疏不少的李左车中军步卒已然是整整减少差不多五六千人。
李左车在听到秦军阵前的第二波弩箭呼啸声时，脸色骤然变的苍白，秦军如果真的装备了能够连续不断发射的强弩，那么自己的三万大军只能给秦军当做点心一口吃下。
“吹号！”李左车疾呼道。
“呜呜呜！”
急促的号角声从李左车中军响起，这是在召唤左右两军赶快前来支援了。
“嗡”第三波箭雨的呼啸瞬时盖过了李左车这中军中响起的号角声，这次的弩箭明显要比前两次密集的多的多，密密麻麻遮盖了天空，形成一大片乌云蜂涌而下。
这是反扑的前军一万步卒和后军的一万步卒同时抛射的弩箭。经过中军的缓冲，这个时候前军已经在奔跑中重新装好了弩箭，而前军又是最先接敌的前锋，所以这次就跟最后发射的后军一同射出上好的弩箭。
这波箭雨刚刚落下，中军的最后一波箭雨再次雨点般落下。
在短短的十数息，四波弩箭雨统共射出整整五万只弩箭！！
这五万只弩箭所造成的战果同样也是辉煌之极，哪怕是将分段射击首次用于实战的蒙恬，看到对面李左车中军的惨状也不禁有片刻的失神。
失神过后却是深深的后怕。
因为弩箭过后，李左车中军前面遮掩的三万余步卒还能蒙老天庇佑完好无损的尽然已经不足数千人，其余的要么毙命当场，要么倒地哀嚎，血流成河。
正因此，也将李左车真正隐藏的千乘战车和万余飞骑完整的暴露了出来。因为遮挡的步卒如今基本上已经都躺在了地上。
如果没有皇帝陛下传授给自己的如此妙法，那么此刻自己原本以为可一举成功的逆袭如今已经成了自己的葬身之所了。
蒙恬对胡亥的感激加上皇帝身上的太多未知，让蒙恬心中对胡亥的敬畏完全上升到了另一个层面。天人下凡也不外如是吧？
相对于只有蒙恬片刻的失神，李左车就是真正的失魂落魄了，几只飘过头的弩箭正正的插在作为指挥之所的中军战车上。
看到自己自认为精锐的中军步卒在短短数十息就在秦军一波凶过一波的强弩下飞灰湮灭，李左车的心都在滴血。随之而来的是深深的恐惧。
他一直以为以自己的才能加上数倍于蒙恬的大军，定能一举拿下蒙恬尽歼北上的九原军，奠定赵国复立的大好局面。如今才发现，有时候人不一定能胜天，而人多也不一定能赢兵械。
如果此次让蒙恬跑了，那么以大秦如今兵械之利，下一次飞灰湮灭的就不仅仅是数万步卒了，而将是刚刚复立不久的赵国和自己等人了。
无论是亲手造成如此重大战果的秦军也好，亦或是亲身经历的幸存步卒或者李左车车骑兵卒也罢，都被强弩无匹的杀伤力所震撼，停滞当场。
原本应该是喊杀一片的战场，竟然在这瞬间陷入了诡异的寂静。
“生擒亦或取蒙恬首级者，封万户侯赏万金！”
李左车站在战车上厉声高呼，高亢的声音直冲云霄。
随着李左车音落，万余飞骑以泰山压顶之势从千乘战车后冲杀而出。千余辆战车在御手的驾驭下紧随其后，分成两股包抄过来，显然是想将三万九原军尽围于此。
蒙恬听到李左车的高呼，眼中闪过一丝不屑，牙旗遥指李左车所在。
三万余九原步卒如猛虎下山抽出长剑迎着冲杀过来的万余飞骑狠狠的扑了上去。
万余飞骑双腿紧紧的夹住马背，熟练的取下背上的长弓，拈弓搭箭，万余只羽箭率先迎上了扑上来的三万余大秦步卒。
这突如其来的万余只羽箭，顿时让扑杀而上冲在最前面的数千九原步卒伤亡惨重，整整数千人惨叫着倒地。处于中军的蒙恬看着跟随自己南征北战的前军数千兵卒纷纷中箭倒地，目龇欲裂。
狠狠的抽了一下战马，蒙恬当先冲了出去，紧跟着护卫蒙恬举着牙旗的十余个龙卫死士和数千亲卫纷纷策马赶上，牢牢的将蒙恬护在中间。
李左车的万余飞骑也仅仅只能射出一轮羽箭，两只大军就狠狠的撞在了一起。
两军相交的刹那，骨断筋折声伴随着连绵不绝的战马惨嘶声不绝于耳。
最前面的九原步卒顿时倒下一片，毕竟步卒和骑兵相交，人马合一的骑兵所占的优势太大。好在骑兵三神器大秦骑兵尚未全面装备，更遑论李左车的飞骑。
当然前排九原步卒的舍命，却为后面众多的九原步卒赢得了杀敌的机会。加上九原步卒舍生忘死的阻击，李左车的飞骑根本无法穿透由三万九原大军组成的厚厚纵深。
缺少了移动空间，那么骑兵对上数倍于己的步卒，尤其是装备精良的悍勇九原步卒，就是一个悲剧了。
九原步卒长期跟匈奴骑兵交战，早就摸透了对付骑兵的方法，更不用说如今李左车的飞骑跟匈奴骑兵相比更是远远不如。
砍马腿的砍马腿，砍人的砍人，两军交杂在一起，每时每刻都有无数的人倒下。但是由于万余飞骑的阻拦，九原步卒根本无法快速的凿穿骑兵大阵，也就无法对李左车产生威胁。
如果两军实力相当，那么一切都好说，关键是李左车还有千乘战车在外围，另有左右两郡的十余万步卒，正围拢过来，眼看即将赶到彻底包围蒙恬这孤军深入的三万大军。
这个时候李左车的战车已经左右分开，也即将率先完成对蒙恬大军的初步合围。
原本一直游弋在蒙恬大军右翼的一万九原骑兵，看到千乘战车离李左车渐远，这时突然杀进战场，直奔仅有千余亲卫守卫的李左车而去。
这一下顿时让已经运动到蒙恬大军右翼即将完成合围的五百余战车兵大惊，慌忙放弃合围，赶回来营救李左车。也不怪他们，战场上如今已经是喊杀一片，原本被围在中央的他们根本就没发现远处游弋的这只骑兵。
而运动到蒙恬大军左翼的战车兵此刻就算想赶回来也来不急了，只能游走在蒙恬大军左翼外围，不断有九原步卒被四处游走的战车给撞倒在地生生碾压致死。
战车上的长矛兵也不断的偷袭得手，秦军的伤亡在急剧扩大。
胜利的天平似乎已经在像李左车这一方倾斜~~~！！
第二十九章 围杀
看着自己一手培养起来并一直跟随自己南征百战的九原兵卒一个个倒下，蒙恬心如刀绞。但是他知道这个时候并不是自己儿女情长的时候。
李左车竟然能在短短的月余时间装备了千余乘战车还有万余飞骑，最关键的是能让这些飞骑和战车如臂指使，悍不畏死，就非一般人能做到的了。
刚刚的强弩连射，如果是一般兵卒，恐怕早就崩溃了，但是李左车的飞骑还能在关键时候以少抵多的用肉搏顶住自己三万余九原兵卒的猛攻，悍勇不下于九原军。
但是蒙恬并没有太过担心，他不相信李左车能在月余时间将后面左右两军也尽皆编练的如同这万余飞骑一般悍勇，这一仗在蒙恬看来还没有到最后。
当然蒙恬也知道现在如果自己下令突围出去，以九原军的悍勇，哪怕是战至最后一人，也必然不会停歇，李左车的这万余骑兵和千乘战车还是不能挡住的。
更何况还有万余精锐的九原骑兵如毒蛇般环伺一侧，攻其必救，使五百余乘车兵已经被迫赶回去救援李左车了。右翼空门大开。
五百余乘战车紧赶慢赶总算赶在万余九原骑兵之前护卫到了李左车周围，却是不敢再妄动。李左车刚刚也是惊出一身冷汗，因为对蒙恬的忌惮尽然让他忘了这环伺一侧半天的一万骑兵。
差点将自己都搭进去了。
“命左右两军盏茶时间不能赶到者，主将斩！”一向以儒雅著称的李左车这个时候急的也上火了，咬牙切齿杀气腾腾的道。
蒙恬根本不担心游弋在外的万余骑兵。统领这只骑兵的刘信是他一手提拔的，对刘信的能力他比谁都清楚，所以从一开始这只骑兵他就完全放手，任刘信施为。
刘信果然没有让蒙恬失望，一直等到最有力的时机才出手。顿时将即将完成对蒙恬合围的五百余战车给调了回去，并且聚拢在一块了。
刘信对五百余乘战车在自己之前赶到李左车身边早有预料，因为车兵较万余九原精骑要离李左车近的多。
虽然在平原之上遭遇战车，对步卒很是不利，但是对于同战车对阵，无论是蒙恬还是刘信亦或是普通的九原步卒都是早就了然于胸。
只是由于先前遭到李左车万余飞骑的冲击，而让步卒大阵有些混乱，此刻经过片刻的僵持之后，九原步卒已经彻底的稳下了阵形。
此刻左翼的五百余乘战车越发的肆无忌惮。
数十辆重型战车呼啸着不断紧贴着步卒大阵外围掠过，装在战车轮子上密密麻麻突出在外的锋利“扁矛”，如同木匠用的刨子般，将步兵大阵最外围狠狠的刮了一层下来。
这些重型战车所过之处，数百个九原步卒无不被“扁矛”开膛破腹亦或是分割成碎小的几片，惨不忍睹，血流成河。
旁边给重车掠阵的轻车却是不断游走，时不时飞快的掠过军阵偷袭一下捅死几个突出在外的步卒。
虽然这次由于情报不足，而蒙恬又丢弃了大部分兵械辎重，三万步卒都没有携带长矛一类的最能有效对付战车冲击的兵器，但是并不是说秦军就没有办法对付这些该死的战车了。
最外围的九原步卒在袍泽用身体做掩护下，纷纷将携带的并不多的长戈斜插在土里，锋利的戈间对着外围，一丈余长的戈外出让秦军步卒方阵乍看之下如那掉了尾羽的孔雀开屏。
锋利硕长的大戈顿时让已经杀的性起的车兵有点投鼠忌器，不敢再如先前一样肆无忌惮的在秦军方阵外围袭扰。开始游走起来寻找薄弱之处下手。
秦军步卒利用长戈阵暂时缓解了战车的步步袭扰，当然不会放过这个大好时机。一支接一支的强劲弩箭带着呼啸朝游走在大阵外的战车兵扑去。
由于大军左翼的五百余乘战车并不是都集中在一起，而是分散游走在大军左翼长长的边线上，所以秦军步卒就选用了弩箭自由射击而不是齐射。
惨叫连连。
片刻间，原本离大军很近一直游走在周围想要寻找机会的数十辆重型战车，无论是车上的御手兵卒还是拉车的战马都受到了秦军强弩的热情招呼。
尤其是拉车的战马，更是由于目标明显受到的弩箭招呼更多。随着拉车战马的倒地毙命，原本跑的欢快耀武扬威的数十辆重型战车和十几辆轻型战车轰然倾倒翻覆，溅起一地尘土
李左车的战车本就是搜刮的大秦郡县府库中的库存，所以重型战车原本就不多，大多都是轻型战车，轻型战车不适合冲锋一般都是用来给重型战车掠阵的。
这一变故顿时让剩余的四百余乘轻型战车慌忙驾车逃离秦军，逃的再快也没秦军弩箭快，又有数十辆战车的战马被射死，木屑横飞，战车轰然倾覆。
等到逃出秦军强弩射程之外，剩余的战车已经就剩下三百多乘了。
这剩余的三百多乘轻型战车再也不敢临近，只敢在强弩射程外游走。
左翼的战车损失虽然惨重但还是可以接受，况且那数十辆重型战车在短短的几十息间就造成了至少数千的九原步卒伤亡，而且伤的很少，大多都是当场毙命。
这是三万九原步卒在这场战争中除了李左车那万余飞骑羽箭偷袭之后最为惨重的死伤。
左翼的步卒解决了袭扰的赵军战车，开始集中全力对付陷入步卒方阵中的李左车飞骑。
另一边，刘信也抓到了收拾右翼那五百余乘战车的机会。
刘信之所以看到李左车飞骑突袭蒙恬步卒方阵没有上前帮忙，而是直接选择突袭李左车的目的就是要让准备围拢蒙恬步卒方阵右翼的五百余乘战车回到李左车身边并聚拢在一起。
对九原步卒的装备他很清楚，平原地带，这千余乘奔跑迅速的战车对九原军的威胁要远比那万余飞骑要大的多，更何况那万余飞骑没有了运动空间，近身搏杀根本不可能是大秦步卒的对手。
这就是九原军将领乃至兵卒的自信，这自信是在无数次血与火的厮杀中建立起来的，无可动摇。
这也是蒙恬在这场战斗中除了开始用牙旗轻点李左车中军，而至此以后就再也没有发号施令的原因。每个人无论是将领还是兵卒，都知道该怎么配合才是最适合的。
这就是大秦最为精锐的由蒙恬一手带出来九原军。
大部聚拢起来护卫在李左车周围游走的五百余乘战车马上就遭到了刘信这一万骑兵的致命打击。
这五百余乘战车之所以先前刘信没有用弩箭攻击，是因为他离战场太远，且加上车兵运动到了蒙恬大军步卒方阵的右翼，弩箭容易误伤本军。
所以他选择了攻其必救将这些车兵聚拢到李左车身边，同时还能解蒙恬右翼被合围的威胁。
万余只弩箭带着尖利的呼啸狠狠的扎入护卫在李左车周围的车阵中。
人仰马翻车覆！
五百余乘的战车在这一波箭雨下一下去了大半。剩余的战车也匆忙逃离秦军弩机的射程，李左车周围顿时又产生了霎那的空虚。
秦军的战力和悍勇出乎李左车意料之外，以步卒面对骑兵突然的冲击而且是在羽箭袭击过后，依然阵形未乱且反击异常凶猛，他的万余飞骑如今已经完全陷入秦军步卒方阵中，不出意外的话，这辛苦建立的万余飞骑就要在这一战损失殆尽了。
如今秦军骑军动如脱兔、领军之将战机拿捏只准同样大出李左车意料之外。
“蒙恬不愧是天下名将！”李左车对车兵的损失心疼不已。
正当刘信准备直扑李左车中军拿下李左车时，喊杀声从李左车后阵传了过来。
李左车的左右两路大军十余万步卒这个时候终于赶了上来。而且看样子左翼的数万步卒大军要将自己这万余骑兵一起包裹进去。
一声令下，一万九原精骑飞快的在左翼大军赶到前远离了战场，继续在战阵外游弋，环伺一侧，分散李左车的注意力。减轻战场中央蒙恬三万步卒的压力。
李左车见一万九原精骑说走就走毫不犹豫，遁出了自己的预想的合围微微失望。有了这一万游弋在外的一万骑兵，他的确不敢让自己的左路大军全力进攻蒙恬的右翼。
因为有了先前那一幕，这一万骑兵在李左车心中的威胁顿时提升了好几个阶别。
“命左右两路大军中潜伏的弓手尽皆到左路大军，防备秦军那一万骑军偷袭。吹号角，命左右两路大军立刻围杀蒙恬秦军，今日务必要取蒙恬项上人头。本相亲自为我军擂鼓助威！”
“呜呜呜”低沉的号角声从李左车中军响起。
“咚咚咚”
几息之后，号音落，李左车亲自擂起了战鼓，平稳厚重的鼓声响彻整个战场。
看到相国大人亲自擂起了战鼓，刚刚赶到的左右两军兵卒顿时士气大涨，气势如虹。关键时刻赶上来的左右两路大军迅速前出，完成了对蒙恬大军的合围。
在合围的刹那间，就对蒙恬发起了排山倒海的猛攻。
原本阻挡三万余九原步卒的万余赵军飞骑早已经尽皆陷入三万九原步卒方阵中央，挪移困难，此刻已经伤亡大半，眼看即将要被蒙恬大军整个吞下，只要解决了这些飞骑，那么李左车的中军基本上算是完了。
加上游弋在外的一万九原精骑，蒙恬相信李左车就算是插翅也难飞。
然而，突然赶到并对秦军步卒方阵发动猛攻的李左车左右两路大军顿时让蒙恬大军形势再次急转而下。
第三十章 决死
李左车的左右两路大军可以说来的是刚刚好，如果再晚来个几十息，等九原步卒将所有的赵军骑兵都歼灭，那么就算被左右两路大军合围也没什么意义了。
因为如果在晚上片刻，刘信的一万九原精骑就将直扑李左车，这一万九原骑兵已经做好了尽皆身死的准备，只要李左车在手或者被斩杀在当场，那么一切都是值得的。
蒙恬之所以明知道李左车的大军几乎是自己的两倍，而在分兵的情况下依然敢逆袭李左车的中军，正是想要达到这个目的。
三十万九原军从不畏惧死亡，做为这只军队缔造者的蒙恬，当然更不会。
这及时赶上来的李左车左右两路大军，对李左车来说是真正的急时雨，对蒙恬以及已经伤亡了上万人的九原步卒来说就是噩梦了。
当然说噩梦肯定是太过高看李左车的这些步卒了，也小看了九原军。
但是这合围攻杀上来的十万赵军步卒，对蒙恬来说还真的确就是个噩梦。眼看损失了如此多的九原精兵就要大功告成，却在最后一刻功亏一篑，蒙恬只觉得满嘴苦涩。
如今只剩下两万余的九原步卒，面对周围五倍于己的李左车左右两路十万步卒的围攻，蒙恬知道，如今自己突围还是一样可以成功杀出去。
但是面对仍然拥有近五百余乘轻重战车、十余万步卒的李左车大军蒙恬认为哪怕自己突围，这跟随自己北上的三万余步卒也将不会有多少人能跟随自己安然离去。
甚至很可能为了掩护自己突围，刘信的万余骑兵也将全部葬送在此地。
那么，自己北上这一战将会造成九原军自始皇帝时成军以来，最为惨重的惨败。更为重要的是，胡亥安定山东的计划也将由此落空。
蒙恬心中突然涌出一股悔意，如果自己先避其锋芒再图决战，那么他有信心就算不能胜了李左车这近二十万大军，也至少走到如今这尴尬的局面上。
后方还有四万大军！
现在依然没到最后，谁胜谁负还未定！
如此，那就战吧！
一杆比蒙恬中军牙旗还要大上少许的黑锦燕尾状大旆旗帜出现在蒙恬中军牙旗旁边，上面一个硕大的小篆“秦”字熠熠生辉。
两杆大旗同时飘扬在秦军步卒方阵上空，遥指远方，李左车中军所在！
“秦”字大旆，象征着大秦荣耀的“秦”字大旆！
大旆和牙旗一样同属中军阵旗，但是写有“秦”字的大旆和写有“蒙”字的牙旗所代表的意思却是根本不同。
牙旗，所有的领军主帅都会有一杆牙旗，是蒙恬的中军帅旗，牙旗在哪，就代表着蒙恬在军中何处，牙旗倒，则代表着主将蒙恬身死；
大旆，尤其是黑色大旆，则只代表着大秦皇室。这是始皇帝给九原军的荣耀。
除了皇帝亲征会有如此一模一样的大旆外，整个大秦一百余万兵卒中，也只有大将军蒙恬统领的九原军中有此一面黑锦“秦”字燕尾大旆。
这杆黑色大旆只在十几年前蒙恬跟五十万匈奴骑兵交战出现过一次，那一次，三十万秦军一战大胜五十万匈奴骑兵，逐地千里。
黑锦“秦”字燕尾大旆，在九原军中，只要他出现，那么他就代表着一个意思。
决死之战！
这是始皇帝给九原军的荣耀，那么死，也要死在为大秦征战冲杀的路上！
蒙恬不是不知道自己还有四万大军在后方，而且不久之后肯定会来。这个问题不仅他知道，九原军这三万步卒也同样心里清楚。
但是此刻十余万大军正在围杀只剩不到两万人的九原军，如果不将所有九原军步卒的士气彻底激发出来，那么蒙恬敢肯定，自己这路大军绝不可能撑到后方的四万大军到来。
置之死地而后生！
看到大旆出现，原本正在跟四周无数的赵军步卒厮杀的不到两万的九原步卒，先是微微一愣，下一刻，双眼顿时变得通红一片。
两万还活着的九原步卒陡然爆发出惊天动地的杀气，直冲云霄。
汇聚而来的杀气，顿时让两杆大旗瑟瑟作响！
原本大多是防御状态的九原步卒，在这时已经彻底的放弃了任何的防御，他们只有一个目标。
大旆所指！
没有人能阻拦蒙恬“秦”字大旆下的九原军，这是李左车此战过后刻在心中数十年不曾忘记的一句话。
以突出在前的数千九原步卒为核心，原本严整的步卒方阵霎那间变化成三角箭头的冲杀阵形。箭头所指，即是李左车中军所在。
突然间杀气迸发如同下山猛虎般的九原步卒，霎那间的爆发顿时如同一把烧红的尖刀刺入了凝固的奶油中，深深的贯入挡在前方去路无数赵军步卒中。
随着箭头突入，后方的秦军步卒紧紧跟上，只杀得前方措手不及的赵军步卒人仰马翻，莫敢掠其锋芒。
短短的一刹那，秦军就突如了整整五十余步，留下一地的残肢断臂，有秦军步卒的，但是更多的却是赵军的。
突进五十余步的秦军三角阵形像是楔子一样深深的钉入了赵军所形成的包围圈中。
但是赵军毕竟五倍于秦军，很快重重赵军步卒再次涌了上来，跟秦军开始了刀刀见肉、剑剑见血的拼杀。秦军阵形前进的速度逐渐放缓，但是仍然在艰难前进着。
每前进一步，秦军都要倒下数十人，但是随即就有跟在死去秦军身后的步卒顶上去，继续保持严整的阵形，依然朝着李左车中军所在的方向挺进着。
一批赵军步卒冲上来，很快就如潮水般退了下去，随之就是新的一批步卒再次涌上来，然后再被秦军杀的退下去，只杀得赵军心惊胆颤。
随着秦军步卒方阵的前行，一条完全由鲜血染红的宽阔大道出现在秦军方阵身后。而在大道两边却却堆积着仿若堤坝般的尸体，有九原步卒的，有赵军步卒的。
在蒙恬以及三万九原军步卒被李左车左右两路大军包围的时候，刘信并没有太多担心，因为他相信以九原军的战力，无论如何也能坚持到前军张武和钱亮的四万大军赶来，他依然在寻找着机会。
但是当蒙恬黑锦“秦”字大旆出现，刘信再也无法保持淡定，一直游弋在外的万余九原精骑看到这大旆也顿时一阵骚动。
决死之战只有在九原军生死存亡的关头才会如此，一旦亮旗，那么即使战至最后一人，也必须是死在冲杀大旆所指之处的路上！
“速速去后方告知张武和钱亮两位将军，大将军亮出黑锦“秦”字燕尾大旆。”刘信说完不再管躬身应命的亲卫，抽出腰中的长剑，回头无声的从身后的万余九原精骑身上掠过。
随即转身，“驾”刘信双腿用力一夹身下战马马腹，一骑当先率先直奔李左车中军而去。
蹄声雷动！
万余身着铠甲的九原精骑顿时如离弦之箭紧随刘信之后朝着李左车中军冲杀过去。
李左车一直在观察着身处重重包围中的蒙恬大军，但是却从没有忘记这游弋在外的万余九原精骑。此刻这些九原精骑终于动了，虽然是直奔自己而来，但是他心中却突然踏实了。
知道九原精骑的目标就有应对的办法，而如果九原精骑一直游弋在外，那么就有太多的未知。以骑兵的快速，追也追不上，只能被动的处处防备。
而游弋的九原骑兵骑兵只要那领军将领愿意，就可以在任何时间攻击任何地点。
两万原本一直在蒙恬右翼紧盯着九原骑兵的弓手，见一万九原骑兵直奔李左车而去，连忙撒开脚丫子前去护卫，他们的主要任务就是对付九原骑兵。
万余骑兵在离李左车中军还有一百五十步的时候，突然分成一前一后的两股。
“嗡”一波弩箭从前方的五千骑兵中飞出，连串的惨叫声，横亘在骑兵路上李左车中军前的弓手顿时倒下一片，发射完弩箭的五千弓手突然调转马头从侧方拐了过去，恰恰避开了李左车弓手的第一波羽箭。
只有迎着李左车弓手的部分骑兵和最后拐的较慢的数百骑九原骑兵中箭落马。
而这个时候跟在后方的五千骑兵还没有进入李左车弓兵那可怜的百步射程内。毫发无损的这五千骑兵手中的弩箭这个时候发射了，横亘在中央的弓手再次倒下一片。
这个时候万余九原骑兵已经彻底方成了一上一下的两股，直扑这手忙脚乱不知道该射哪处秦军的弓手而去。还站立的万余弓手稀稀拉拉的几波羽箭，统共只有数百骑九原骑兵中箭落马。
百步的距离，眨眼即过！顷刻间两股九原精骑就分别从这剩余的万余弓手头尾处撞了进去。
战马扑到，人影横飞，剑光闪烁。九原精骑强劲的冲击霎那间就将原本横亘在中央的万余弓手组成的薄弱防御给生生凿穿，留下一地血肉模糊的残臂断尸。
凿穿这万余弓手组成的第一道防御，万余九原精骑只剩下不到九千人。
如今横亘在这剩余八千精骑前的是由五百余乘战车组成的车阵，只要再次突破这车阵，那么只有千余亲卫护卫的李左车就将插翅难逃。
八千精骑仿若飓风般毫不停歇咆哮着迎着冲过来的密集车阵狠狠撞了上去。
第三十二章 败亡
战局的变化出人意料的快。
李左车压根没想到就在自己犹豫的这短短瞬间，自己所要面临的形势已经急转直下。
一股黑色的飓风，一股黑色的洪流，从西南方向直扑坐北朝南的李左车中军，而如今李左车的中军只有区区一千余人的亲卫，李左车距离两股扑过来的九原军不到百步。
两股黑潮后面是大队的赵军步卒、弓卒以及剩余的百余辆战车。
早在听到蒙恬军中战鼓声响起的时候，李左车就心道要糟。果不其然，眨眼间蒙恬的万余步卒就洞开了到最后一直勉强维持的合围。
紧接着就是八千余九原精骑在短短的十几息间就用身体和战马硬生生的从两百乘战车中冲杀出一条血路，这彻底的让李左车的心重重的沉了下去。
“相国大人，快走！”先前说话的那个年长亲卫顾不得许多，一把扯住李左车就要驾着这乘李左车的专用指挥战车准备逃跑。
就在这时，在正紧追蒙恬步卒方阵的赵军后方，一道黑线出现，随后闷雷般的马蹄轰鸣声遥遥传来。
当这突然出现的大批骑兵看到这旷野中的无数兵卒时，速度顿时又快了几分。短短几息间，原本还只是模糊可见的大批骑兵，已经变得清晰无比。
黑甲骑兵！大秦骑兵！至少数万的大秦骑兵！
原本在拼命追赶蒙恬大军的数万赵军兵卒，回到看到这铺天盖地直奔而来的三万余九原骑兵顿时脸色苍白，十余万人围攻不到两万的大秦步卒就伤亡数万人，这如今又来了数万大秦精骑这仗还怎么打？
正在冲向李左车的蒙恬步卒方阵和剩余的九原精骑显然也发现了前军数万骑兵的到来，齐声欢呼，顿时冲杀之势更加勇猛。
目睹着数万黑甲精骑在旷野上高速奔驰带给这七八万赵军的震撼是巨大的！
大地在颤抖，天空在颤抖！
整个大地仿佛都被这黑色所覆盖！放眼望去到处都是一片令人心悸的黑色！
终于有赵军兵卒再也无法忍受心中的恐惧，扔下手中的兵器转身就往另一边逃窜了出去。
有了第一个，就有第二个，然后就是第三个……越来越多的赵军步卒开始胡乱的扔下手中李左车好不容易才给他们装备起来的武器逃了开来。
转瞬间，在风急火燎赶来的张武钱亮的三万精骑距离战场还有数百步之遥的时候，李左车的数万步卒已经崩溃，四处逃窜。
原本还抱有一丝希望的李左车见到这一幕顿时浑身冰冷。
“不用逃了。今日是逃不掉的！”李左车挣脱掉年长亲卫抓住自己胳膊的大手淡淡的道。
“公子！……”年长亲卫情急之下大声叫道。
“李老，现在大秦数万精骑已经到此，我赵国十余万大军尽皆溃散，我们还逃得了吗？往何处逃？”李左车打断李老的话急声反问道。
“老奴舍命也定要带公子逃出此地。”被李左车称作李老的年长亲卫大声道。
“嗡”
一阵奇异的震颤声传来，随即就是尖利的呼啸声！
凿穿两百余乘战车阻拦的八千大秦精骑此刻只剩下六千不到，那个时候蒙恬的步卒方阵并未突破李左车步卒的包围，所以八千九原精骑采取了最为快速也最为惨烈的冲锋。
由充作前锋的两千余九原精骑为开路先锋，用身体和战马从横亘在李左车中军阵前的最后两百余乘战车组成的车阵中生生的杀出了一条血路。
凿穿战车没有浪费多少时间，但是那凿开的通道是一条用九原精骑的血铺就的！
前锋的两千余骑兵包括骑兵校尉刘信尽皆战死当场！
九原军中，除了蒙恬做为主帅大将军，其余下至伍长上到校尉将军，战时必亲临一线，领军杀敌。这是九原军不变的传统。
刘信不是九原军阵亡的第一个校尉级将领，显然也将不会是最后一个。
领军的刘信阵亡，自然有都尉顶上。剩余的六千九原骑兵在冲破战车组成的防线后，早已经在疾驰中重新装填好了强弩中弩箭。
此刻，这尖利的啸声正是六千余只弩箭破空而来的声音。
“不好！”那叫李老的年长亲卫听到这声音先是一愣，随即反应过来一把抱住李左车想要用自己的身体去遮掩这即将落下的弩箭。
可是显然他这个动作是徒劳的，弩箭是抛射而不是平射，更何况是六千余只弩箭！
连绵不绝的“咄咄”声夹杂着弩箭入体撕裂血肉的声音。
成片的惨叫声过后，李左车所在的战车附近已经完全被密密麻麻的弩箭所覆盖，最为靠近李左车的数百亲卫，当然也包括李左车、李老还有那辆倒霉的战车，全都插满了八寸长的可爱小弩箭，犹如收割过后的稻田。
李左车的死，顿时让原本还在观望的一些赵军彻底的绝望崩溃，纷纷扔下手中的兵器、旗帜之类的物事，四处逃窜，不时有人跌倒在地，随即被生生践踏而死。
原本历史上陈余作为主将带着李左车去抵挡北上灭赵的韩信，结果陈余这个笨蛋轻兵冒进，被韩信区区数千汉兵给偷了大营，大营被踹，十余万大军崩溃，陈余身死，李左车随即被韩信抓住。
韩信并没有杀李左车，以师礼待之，然后李左车就辅佐韩信平定了燕、齐两国。
随后李左车后跟随韩信辅佐刘邦打天下，在九里山设下十面埋伏，逼项羽乌江自刎，为西汉的开国立下了赫赫战功。就在刘邦论功封赏时，李左车却悄然隐退，不知所向。
而如今，本应该善终并在历史上留下“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”之名言的李左车，如今却在公元前209年的四月二十八日这一天，身中数十箭死在了邯郸和巨鹿之间的旷野上，
李左车身死，赵军十余万大军溃散，代表着刚刚复立不到三天的赵国已经灭亡。
张武和钱亮这个时候也赶到了战场之上，来不及逃走或者被张武等人驱赶回来的赵军兵卒还有将近五万多人，纷纷跪倒在地向秦军投降。
之所以张武等人没有追杀其余溃散的赵军，是因为蒙恬知道胡亥的意愿，这些壮丁都是大秦的百姓，既然主犯已死，蒙恬也就顺势放了这些只顾逃窜的兵卒。
蒙恬命人简单的收理了一下李左车的尸体，砍下首级硝制好，准备命人送往咸阳献给胡亥。
这边张武等人已经统计好了此次大战九原军的损失。
是役，跟随蒙恬北上的九原军统共阵亡步卒一万八千余人，骑兵四千五百余人，其中包括刘信在内的校尉、都尉十余人，都尉以下更是有上百人。
可以说这是九原军自成军以来，最为惨重的损失，尤其是众多中低级将领的损失，将会在很大程度上直接影响九原军的战力。
蒙恬在听到张武的禀报后，霎那间仿佛苍老了许多，但是他心知，作为大秦的兵卒，无论是他和其余将领也好，普通士卒也罢，战死沙场、马革裹尸可以说每个人心中都早有准备。
所以他很快就收拾好了心情，干脆利落的下达了命令。
留下张武统领刚刚激战过的剩余一万七千多人骑兵和步卒看守投降的赵军以及照顾受伤的九原军和辎重，蒙恬就带着毫发未损的三万精骑和一万步卒径直直奔巨鹿而去。
张武等人之所以来的如此之晚，就是为了追杀彭越的五万大军，到最后斩首尽三万，彭越也最终没有逃过一劫，没有死在吕雉手里，却提前死在了张武手中。
蒙恬并没有责怪张武等人的杀戮，因为他知道张武等人为什么这么做，那些叛军在九原军眼中都是军功！而刚刚如果不是蒙恬阻止，这投降的五万余赵军也同样会变成九原军的军功。
此刻巨鹿已经是乱作一团，溃败的兵卒带回来了李左车兵败身死的消息，顿时让刚刚复立三天的赵国小朝廷乱成了一团粥。
庞欣刚刚就任右相，如果李左车还活着，哪怕兵败只要他没死，那么他这右相还对这些故赵遗族有点威慑力。可如今李左车一死，就没有任何一个人买他的帐了。
甚至还有故赵遗族提出要直接杀了庞欣来泄愤！
庞欣默默的站在大殿中看着吵做一团的故赵遗族，嘴角闪过一丝冷笑。
这些故赵遗族此刻根本没有抵挡蒙恬大军的勇气，也确实，相国李左车带着近二十万精兵就被蒙恬在短短的三四个时辰打的兵败身死，巨鹿的那十余万衰兵没有人认为能抵挡的了蒙恬大军的进攻。
他们此刻争吵的是带着赵王歇往北逃往燕云之地还是往东出海以避大秦追杀！
这个时候一个家奴模样打扮的壮汉在大殿外探进脑袋，看到站在大殿一角的庞欣眼中闪过一丝欣喜。
庞欣原本就一直关注着大殿外，看到这壮汉悄悄从大殿一角溜了出来，大殿中正争吵激烈的故赵遗族根本没人注意他，所以没有一个人发现庞欣已经不在了大殿。
大殿外空荡荡的，根本没有一个守卫的兵卒。
庞欣溜出大殿止住壮汉的行礼低声问道：“是否都准备妥当？”
第三十三章 红楼之中
一个时辰后。
蒙恬带着三万余九原精骑毫不停歇一路奔驰率先赶到了巨鹿城下。
巨鹿，唐尧禅位虞舜即于此。历来都是兵家必争之地。而原本历史上章邯正是在这里被楚霸王项羽击败，让大秦丧失了最后的一点依靠，迅速覆灭。
故赵疆土共有五大郡，从北向南依次是：云中郡、雁门郡、代郡、上党郡、安平郡(与齐、燕接壤)。
其中五大郡中，上党郡独当其西，南北纵贯绵延千里，几乎遮挡了赵国整个西部，河内居于赵国西南腹部，太行山连绵起伏的崇山峻岭造就了太行八陉。
河内的第二陉是太行陉、第三陉白陉两大要塞以及上党的井陉要塞是故赵西部和南部的三大要塞屏障，攻占这三大要塞则可直下故赵国都邯郸。
而安平郡距离邯郸仅仅只有百余里的巨鹿县，则是赵国北部和东部最后的最后的屏障，所以赵国在这里修筑了巨鹿要塞。
赵国被大秦所灭，安平郡随即被撤销。始皇帝下令拆毁大秦境内原本六国修筑的各处要塞，而巨鹿作为新设的巨鹿郡郡治所在，并没有被拆除，反而有所加固。
沟深城阔的巨鹿，对于蒙恬的三万骑兵来说只是个可望而不可及的大肥肉。看的到却不能碰，三万九原精骑轻兵而来，根本没有携带任何大型的攻城器械，只能等到后面的万余携带辎重的步卒到了才能开始攻城。
原本蒙恬已经做好了再次承受九原军在这巨鹿城下遭受巨大伤亡的心理准备，可是出乎他意料的是，在高大的巨鹿城墙上竟然看不到任何一个守城的兵卒，仿若一座空城。
就在蒙恬挥手让大军停下时，原本紧闭的巨鹿城门就在轰隆声响中慢慢洞开。
随着城门的打开，一个头戴高冠、身穿绿袍的中年人率先走了出来。
在他身后是大批被绑缚起来的身穿各色袍服冠冕的官员，最前面的却是一个身着锦袍腰缠玉带、头戴天平冠的年轻人，他也是唯一一个没有被绑起来的人。
城外端坐在战马上的数万九原精骑虽然不知道这巨鹿城中发生了什么事情，但是很显然巨鹿已经投降了，而且好像那走在最前面的中年人将新赵的王和官员一网打尽了。
被绑缚起来的百余个故赵遗族，看着城外那片在阳光下散发着森冷光芒的心悸黑色，顿时面若死灰。
虽然九原军奔驰而来的时候，在城墙甬道内的他们听到这急速而来的如雷马蹄声时就已经有了心理准备，可是当如今真正如此近距离的面对这数万的黑甲大秦精骑，才知道，恐惧一直隐藏在心底最深处。
庞欣看着百步外数万静立不动仿若雕塑的九原精骑，暗叹李左车输的不冤。随即整了整身上的袍服，大步朝着阵前牙旗下策马而立的蒙恬走去。
“故赵大将军庞煖之子，罪臣庞欣拜见蒙恬大人！”
隔着十余步庞欣就对着端坐在牙旗下的蒙恬深深一揖高声道。
“庞暖之子？”蒙恬神色一动缓声问道。
“回大将军，正是罪臣！”庞欣起身作揖道。
“此是为何？”蒙恬盯着庞欣看了一会，没有再纠缠这个问题，抬手指了指城门处问道。
“大将军，此乃赵国余孽，为首正是李左车复辟之赵国新王歇！罪臣闻知大将军亲领大军而至，已经尽皆绑缚如此，以献大将军！”庞欣道。
蒙恬沉吟半响缓缓道：“你此次善秦之功，本将军自当禀明陛下。”随即蒙恬不再多言沉声下令道：“将一种乱贼拿下，即日送至咸阳献于陛下！”
“喏！”
身边亲卫顿时奔出数百骑在接手赵王歇等人，庞欣还顾点面子没有将赵王歇绑起来，九原军自然不会还给赵王歇面子，不一会百余人尽皆被重新又绑了一遍，带到一边。
整个过程无论赵王歇也好还是那百余个故赵遗族也好，没有一个人有所动作，面若死灰的乖乖任九原军折腾，显然已经任命了。
见亲卫已经将赵王歇等人都带到军中，蒙恬挥手道：“钱亮所部随本将军进城安抚百姓晓谕陛下之诏令，其余大军就地扎营。所有士卒不得扰民，违者斩！”
“喏！”
蒙恬转头对庞欣道：“城内可还有兵卒？原郡守县令可还在？”
“回大将军，城内尚有兵卒十万，但皆是铠甲兵器不全之兵，且都有重归大秦之心，望大将军能放过他们!原大秦之官吏已尽皆被杀！”庞欣连忙道，顿了顿庞欣继续道：“还有一事需禀告大将军。”
“还有何事？”蒙恬微微一笑问道。
“相国……李左车在一日前曾遣其心腹领五万大军赶赴临淄夺取腄仓之粮！”
“竟有此事？”蒙恬讶然道。
“大将军毋须担忧，此路大军除主将外其余众多将领与罪臣尽皆有旧，罪臣愿亲去前往劝说，必可让这些将领降秦。”庞欣不慌不忙的道。
蒙恬深深看了一眼庞欣缓缓道：“如若真能如此，本将必亲自禀明陛下为尔请功。”
“多谢大将军！”
“王婵！”蒙恬大声道。
“末将在！”一个中年将领越众而出在马上躬身应道。
“尔等不用扎营，即刻跟随庞欣前往临淄解腄仓之危。沿途行事皆听从庞欣号令，不得有违。”
“喏！”王婵应命道，然后问道：“大将军，若是庞欣大人无法劝服此乱军我等该如何？”
“杀之！”蒙恬冷冷的道。“但庞欣你要安然带回巨鹿！”
“喏！”王婵听到蒙恬的话连忙兴奋的领命道。
边上的庞欣听到蒙恬冷冰冰的“杀之”两字时，浑身不由一凉。
“本将将陛下赐予之信鹰以及鹰士交于尔等，明日。本将要看到尔等之信报。去吧！”蒙恬说完不再言语，策马领着钱亮的万余九原精骑开进巨鹿要塞。
……
大秦二世元年四月二十八日夜.
自从九原候大将军蒙恬领大军北上巨鹿平乱之后，邯郸城又重新恢复了往日的活力。即便是夜晚有些特殊的地方也依然是灯火通明。
邯郸城城东一处巨宅门口人来车往，郁郁葱葱的竹林中三栋造型别致的一红两绿三层竹楼掩映其中。两栋绿楼丝竹渺渺，娇笑阵阵。而红楼却是寂静一片。
寂静的红楼顶层！
“啪！”
酒水四溅，一个精致小巧的青铜酒樽从一个珍珠串成的珠帘后狠狠的摔了出来，在地上滚了几滚最终停在珠帘外躬身而立的一个青衣中年人脚下。
“庞欣真正该死！真正该死！李左车也真正该死！”
一个咬牙切齿略带沙哑的成熟女声从珠帘后的内室响起，声音沙哑中带着一丝媚意，别有韵味，但是语气中的杀意却让人不寒而栗。
听到这女声，珠帘外的青衣中年人身子一颤，随即腰躬的更深了。
“赵王和那些蠢货都被庞欣那叛逆献给蒙恬了吗？”
仿佛平息了一下心情，那女生过了好半响才又重新响起，言语中虽仍带着冷意，却显然已经不似先前那般暴露和杀气凛然。
“回主人，确是如此！”青衣中年人低声道。
“啪！”
又是一个青铜酒樽扔了出来，正正在砸在青衣中年人脚下，溅出的酒水顿时将他的衣腿弄出一片酒渍。青衣中年人动也不动，仿若木偶。
“去！取下庞欣人头！”
沙哑女声幽幽的从珠帘后传出。
中年人听到这话身体不由一震，额头上的冒出细密的汗珠，他根本不知道现在庞欣在哪里。细作传回来的消息也是自从蒙恬大军进城之后根本就没见到过庞欣回来。
细作肯定不可能知道庞欣在哪，因为庞欣出城不到一盏茶就直接跟着王婵的两万精骑往东去临淄了。
但是这中年人不敢说不，他太了解珠帘后这个女人的手段，如果他现在说不，那么下一刻先被取下人头的就会是他。
“怎么？做不到？”沙哑女生开始变得优雅，甚至带着点雀跃，像是猫见到了老鼠般。
青衣中年人听到女子的话脸色突然煞白，连声道：“小人做的到，小人做的到！”
“真能做到？那就去吧，十日内我要看到庞欣的人头！不然……咯咯”女子娇笑着。
虽然女子没有说不然会怎样，但是已经亲眼见过无数次不然甚至亲手执行过不然的青衣中年人却是很明白这不然代表着什么。
“小人告退！”
青衣中年人顾不得擦额头上的冷汗，匆忙告退而出。
珠帘内传出倾倒酒水的声音，显然珠帘后的女子又重新拿了酒樽开始自饮自酌。
良久。
“能否救出那赵王歇和那帮蠢货？”女子的声音再次从珠帘后传出。
过了好一会。
“难！”一个缥缈的男声在这大堂内响起，只闻其声，却看到人。
“难？那就是还有办法？”珠帘后的女声陡然激动起来。
大堂内寂静无声，仿佛没有听到女子的话语一样。
“一个无用之人，一帮只知争权夺利的蠢材，为何要救？”
第三十四章 大秦英灵塔
咸阳，灞上大营!
赢一读完蒙恬信报上的内容，静静的站在一边等着。
蒙恬在二十九日夜才收到王婵和庞欣传回来的信报。
庞欣和王婵领着两万九原精骑连续奔驰一日夜，终于在二十日傍晚追上了李左车东出临淄的五万大军。
随后除了李左车的任命的领军心腹主将以及一干亲卫外，李左车派往临淄夺取腄仓之粮的五万大军在庞欣的劝说下尽皆降秦，而领军主将以及一干亲卫都被斩杀当场。
蒙恬收到消息就命后，待信鹰休息一晚后，随即就将此次北上的一系列军情详细写在纸上禀报胡亥。
“赢一！”大帐内的胡亥突然开口。
“陛下，下臣在！”赢一连忙躬身应道。
“命蒙恬就地将赵王歇以及一干故赵遗族尽皆斩首，不必送至咸阳。”
“下臣遵旨！”
“还有，命蒙恬整理阵亡之九原军士卒军籍户籍，详细登记在案。阵亡之九原军士卒命他就地火化，如今天气渐热以免引起疫病，火化后将九原军士卒遗骸尽皆封装之陶罐中，不得混淆。
叛军阵亡之人一并火化之后就地掩埋。
此次阵亡之士卒火化后的遗骸当随伤残之一万三千余九原军一同回归咸阳。是时朕会亲往函谷关外迎接我大秦英灵入关。”胡亥不急不缓的道。
“下臣遵旨！”
“命蒙恬遣得力将领三人各领五千九原军即刻驻守琅邪郡琅邪仓、胶东郡黄仓、临淄郡腄仓这三大官仓，确保此三仓之粮。
剩余之三万余九原军将巨鹿全郡各县收服后驻守巨鹿，将降秦之二十余万兵卒淘汰老弱之后，其余精壮尽皆遣往巨鹿编练，一月为限！
此次编练之降卒自伍长起，所有统兵之将领须皆从九原军中调派，务必掌控好此军。成军之日朕会亲往巨鹿观之。至于此战立下大功之庞欣，暂领巨鹿郡守，辅助蒙恬安抚巨鹿百姓，恢复民生。”
“下臣遵旨！”
“哦对了，冯去疾冯爱卿可是已去三川郡的敖仓？”胡亥突然想起来这件事。
“回陛下，冯大将军确是在两日前已赶往三川。”赢一神色怪异的答道。
“他可有怨言？”
“这……”赢一实在不知道该怎么回答胡亥才好。
四月十七日，胡亥将冯去疾从咸阳召到灞上大营，然后就将刚刚从三公之一御史大夫一职上迁为大将军的冯去疾大将军给忘到一边了。
冯去疾开始在这灞上大营天天看着数十万大军走正步还很新鲜，以为皇帝要让自己统军了，所以也就耐心的等待着。
一天，毫无动静。
两天，没人理他。
三天，还是没有召见。
直到七天之后，已经在这灞上大营吃灰吃了七天的冯去疾大将军才被胡亥想起来。当看到胡亥的那一刻冯大将军真是有种想要抱着胡亥的大腿痛哭一场的冲动。
谁知，随后真的让我们的冯大将军痛哭失声了。
胡亥命冯去疾前往三川郡的荥阳亲自镇守敖仓，但是却不给一兵一卒。
也就是说冯大将军依然一个空头大将军，而且还要连带着自己编练胡亥塞给他的三川郡的各县县卒以及原本驻守敖仓的万余老弱病残。
当然，他从冯家带去家奴胡亥也是没有意见的，带多少都没意见。只要他能守好敖仓。
在胡亥的连番利诱威逼下，一颗心坠入深渊彻底傻眼的冯去疾大将军满怀希望的来，泪流满面的走了。当天就带着冯家的数百家奴亲卫赶赴敖仓。
“好了，不说他了，他只要去了敖仓就好。”胡亥看到赢一吞吞吐吐也懒的再问，“你去吧，诏令传出后去将两位丞相、老宗正大人、尉老爱卿、章爱卿等人请来。”
“下臣遵旨！”
赢一连忙应命告退。
……
等到李斯等人赶到灞上已经是两个时辰之后了。
收到刘邦禀报，一直伏案疾书的胡亥伸了个懒腰，淡淡的道：“宣！”
“臣等拜见陛下！”
李斯等人不知是约好的还是凑巧，竟然全都在一起。
“诸位爱卿不必多礼。”
等李斯等人各自坐下，胡亥道：“刘邦将蒙恬爱卿之信报告知各位爱卿。”
刘邦对胡亥躬身一礼，随即将蒙恬信报中的内容一五一十的道来，末了刘邦得到胡亥示意将胡亥的一系列安排也一通说了出来。
听完刘邦的讲述，帐中的各人神色不一，显然谁都没想到短短时间李左车竟然能发展到这种地步。
连蒙恬亲自领军的九原军伤亡都如此之大，如果再让李左车发展一段时间，恐怕将会是更加不堪设想。
“陛下圣明~！”
“既然诸位爱卿对朕如此安排并无异议，那就好。今日将诸位爱卿深夜召来乃是另有他事。朕欲在咸阳宫广场上建造一座大秦英灵塔！”
这大秦英烈碑当然是胡亥仿照后世的英雄纪念碑之做了。这个念头从一开始就在胡亥心理蕴量，蒙恬的这一战恰好给了胡亥提出来的机会。
帐中的李斯等人听到胡亥的话一愣，从开始的大秦帝国皇家学院，到造纸马镫等，再到如今这大秦英灵塔，胡亥的每一个想法出来都是天马行空般，让李斯等人摸不着头脑。
“陛下，不知这大秦英灵塔做何之用？”李斯率先问道。
“英灵，自然是英雄之魂灵。大秦英灵塔，将作为我大秦现在、今后乃至以后千世万世之定国重器。只要我大秦存在一日，那么所有为我大秦征战而阵亡的将士，为我大秦捐躯之人，都将供奉在此塔之中。
塔上将会雕刻上他们的姓氏名字，塔中将会安置他们的遗骸，这些供奉在塔中之人，将会是我大秦所有子民百姓，包括朝臣，包括你们乃至朕以及后世我大秦所有皇帝，所敬仰的对象！
他们或许只是一个普通百姓，或许只是一个小小的士卒，他们或许年轻，或许老迈，但是他们原本可以不死，可以在家陪着父母、良人、儿女，舒适的活着。
他们为我大秦战死沙场，他们为我大秦的强盛，他们为我大秦无数的百姓子民能安宁的活着。所以他们战死沙场，为国捐躯，为朕捐躯。
诸位爱卿说说，朕是不是要敬仰他们？你们是不是要敬仰他们？我大秦无数之百姓子民是不是要敬仰他们？
朕要让我大秦所有百姓子民知道，朕不会遗忘、大秦不会遗忘任何一个为我大秦征战厮杀的勇士，他们是英雄，是整个大秦的英雄！”
胡亥赫然而起高声道。
帐下一片安静，刘邦看着因为激动而面色潮红的胡亥怔怔出神。
“陛下圣明！万岁万岁万万岁！”
李斯等人拜伏在地高声道。
“你们，同样可以进入这大秦英灵塔！所有人都可以，只要他心中有我大秦，为我大秦，为大秦百姓做出过贡献，都可以在这英灵塔中享受万世供奉，受亿万生灵敬仰，流芳百世！”胡亥石破天惊的道。
受亿万生灵敬仰，流芳百世！
谁不想？
“臣等愿为陛下赴死！”
胡亥知道他们肯定会答应。
“既如此，此事就这样定下了。朕要在一月之内将这大秦英灵塔矗立在咸阳宫广场之上。至于此塔之形，朕会交给尚坊田爱卿来办。铸造之事就交给冯老爱卿负责了！
另有一事要交给李爱卿等人了，这一月内诸位爱卿务必将父皇征战天下之时，为我大秦阵亡之士卒名册统计完毕，他们同样是我大秦英灵，姓氏当要铭刻在这英灵塔之上！”
“臣等遵旨！”
……
于此同时，巨鹿要塞，深夜！
巨鹿城郡守府附近是巨鹿县狱，牢狱之中原本的刑徒尽皆被迁往他处看押。此刻在这牢狱中羁押的正是被庞欣一网打尽的赵王歇以及故赵遗族等百余人。
一千九原军在蒙恬的命令下将牢狱团团围了起来，戒备森严，等到胡亥的诏令到达赵王歇以及百余个故赵遗族就将直接装入囚车押赴咸阳!
漆黑的夜晚，万籁俱寂。
在离牢狱五十步远，五人一队的九原军兵卒一队队的举着火把，定时巡视在牢狱周围。剩余近五百余人的九原军就驻扎在离牢狱不足十步的营房中。
此刻，除了巡视守夜百余个兵卒外，其余九原军已经尽皆陷入熟睡。
在离牢狱不到五百步远的地方，如果有人能站在空中，那么就会发现，此刻以牢狱为中心四方各有百余个黑影敏捷的借着夜色的掩护，密密麻麻的直奔牢狱而来。
黑影渐渐近了！慢慢的离牢狱不到百余步的距离，四方的黑影已经连成一片，成为一个巨大的包围圈朝着牢狱围拢而去。
又是一队打着火把的五人小队的九原军开过，四周顿时陷入一片黑暗。
“刺…！”
“砰！”
突然，一声爆喝猛然响起，只是话刚刚出口一半就随即嘎然而止，紧接着就是一声重物落地的声响。
寂静的深夜，让这两道声音传的很远很远。
“有刺客！”
巡视的九原军纷纷高喊着直奔刚刚传出声音的地方而去。
原本一片安静的一千九原军大营顿时沸腾起来，
第三十五章 遭袭
由于是在巨鹿城中，所以九原军并没有如平时一样将所有的哨卡都派出，尤其是要延伸几里之远的掠哨和惊哨，但是良好的习惯却让看守这牢狱的九原军在布置大量明哨的同时，又在大营四周布置了少许暗哨。
而刚刚那声爆喝正是九原军藏身在民房顶上的一处暗哨发出来的，但是显然这帮要来劫狱的黑衣人都不是等闲之人，尤其是四个方向上混在黑衣人中却带着面具的十几人，更是反应异常快捷。
在这个藏身民房上的九原军因为看到下面的黑衣人惊骇之下刚刚有所动作时，就被这潜行的人群中一个带着面具的黑衣人发现了。
这面具黑衣人毫不犹豫的扬手就是一只弩箭射出，快准狠！这个九原军暗哨只来得及发出一个音节就被一只小小的弩箭射中喉咙丧命。
那声重物落地声正是被弩箭射中的九原军暗哨从房顶上摔落在地时发出的。
这一突然的变故不仅惊动了牢狱周围驻守的九原军，显然也让牢狱周围潜行的黑衣人大吃一惊。
“昂！”一声尖利的口哨声在寂静的黑夜中响起。
“放！”听到这声口哨，黑暗中四方有几个声音低声喝道。
“啪啪啪”连续的轻微机括声响，紧接着就是无数道轻微的“咻咻咻”破空声传来。
领军看守这牢狱的二五百主是蒙恬曾经的亲卫任小二，他听到外面的骚动刚刚钻出营帐就听到这异常熟悉的破空声。
“强弩！”一个念头在他脑海中浮现，虽然有些不同，但是对大秦强弩各样性能早已烂熟于胸的他马上就意识到这发出声音的是什么东西。
“趴下！”任小二凄厉的大喝陡然响起。
话音未落，从四周黑暗处袭来的数百只平射弩箭就狠狠的贯入奔过去的巡逻兵卒以及刚刚从营帐中钻出来的九原军身体内，中间还夹杂着撕裂营帐的声音。
“啊！”
“啊！”
……
突然出现的弩箭让刚刚九原军顿时倒下一片，除了奔过去的二十来个巡夜士卒外，刚刚钻出营帐的百余个九原军士卒几乎都已经中箭倒地。
而营帐中不断有痛呼声传出，显然受伤的人也有不少。
来袭之人竟然装备有强弩！这个问题显然是所有九原军兵卒没有想到的，但是显然这个时候并不是考虑强弩问题的时候。
“吹号角！”
从地上爬起来的任小二看着自己的手下伤亡一地，双眼血红，高声喝道。“徐光、姜霸、姚东、鱼鹏、奚龙、邬艺、江松、诸立、秃八、陈布，你们这些王八羔子死了没有？”
任小二点出的这十个人是他这一千九原军中的十个百将。
“大人，秃八(陈布、奚龙、邬艺、江松、诸立、鱼鹏、姜霸)还没死！”八道声音同时从牢狱前的大营各处遥遥传来。
徐光和姚东两个人却没有丝毫声音传来，任小二心中一沉。
“呜呜呜！”急促的号角声响起，在寂静的深夜格外的嘹亮，平静的巨鹿城顿时沸腾起来。
“秃八、陈布领所属兵卒即刻进入牢狱中防守。紧闭大门，任何人想进入牢狱，格杀勿论！”任小二大声命令道，说着不待两人回答，“卜浩、谈德你二人还活着吗？
“大人，卜浩(谈德)在！”
远处响起的两道声音让任小二心中稍安！
“你两人暂领百将一职，奚龙、卜浩、谈德还有剩余之五个百将，即刻领各自兵卒到本将军处列阵，灭掉火把！刺客有强弩！”
大秦的强弩是此时最为精良的弓弩，如今九原军兵卒一般在射出弩箭后需要六十息方能再次上好一弩，熟练兵卒能在三十息以内上弩。
任小二从破空声就听出躲在暗处的敌人所用的强弩并不是大秦的军弩，那么应该不可能在短短的十几息间上好弩，所以很干脆的下令列阵。
因为从刚刚弩箭来袭的时间看，敌人已经来不及射出第二只弩箭！
但是为了以防万一，将火把灭掉那就谁也看不到谁了。我的强弩射不中你，你的强弩也射不到我。
任小二的猜测不错！
四周围过来的黑衣人的确是已经来不及射出第二箭。应该说是九原军的暗哨救了所有人，如果不是一直以来的警惕，设置了暗哨，那么如今任小二这一千人的下场会很凄惨。
近六百余黑衣人默不作声的朝着静立在牢狱门口的任小二六百余人扑了过来。
双方人数相当!
但是令所有黑衣人大吃一惊的是，两方刚一接阵，已方就直接躺下了数十人！且都是至少中了两三剑，直接毙命。如果不是有六十余个面具黑衣人抵挡，怕是死的人更多。
而任小二却仅仅伤亡了十余人！
远方的嘈杂声越来越响，伴随着闷雷般轰鸣的马蹄声，显然九原军的援军听到牢狱这边的号角声，已经赶来驰援了。
蒙恬在巨鹿城中，并没有住在郡守府！
因为郡守府被李左车改成了赵王宫，虽然因为时间短，所谓的赵王宫根本算不得宫殿。但是怎么说也是赵王宫，蒙恬为了避嫌，选择了巨鹿县衙住。
巨鹿县衙跟巨鹿郡守府，一个在东城一个在西城。中间至少隔了十里之遥。
而除了任小二这看守牢狱的一千九原军之外，跟随蒙恬进城的剩余九千九原军，尽皆被蒙恬派驻各处要地，而蒙恬身边只有数百个亲卫。
至于原本巨鹿的李左车十万大军，也都被蒙恬迁出了巨鹿，驻守在城外，由后面赶来的一万九原军步卒看守。
此刻最先赶过来的是驻守在巨鹿东门的一千九原军，其余驻守在各处的九原军也在纷纷赶来。
数百黑衣人显然也都发现了远处正在疾奔过来的九原军，除了六十余个面具黑衣人，其余数百个本就被任小二雷霆一击给弄的心中惴惴的黑衣人顿时都有了退意。
“杀！”
一个明显是首领的面具黑衣人顿然低喝一声，跟在他身边的六十余个面具黑衣人纷纷直扑而上。
“你们还想跑吗？不杀光他们，谁都走不了！还不杀？”看到剩余的黑衣人都不动，这领头的面具黑衣人眼中闪过一缕嘲讽之色高喝道。
这人说完就提着手中的短剑杀将上去，不再理会四周还在犹豫的数百黑衣人。
周围犹豫的数百黑衣人，听到他的话，终于再此咬牙冲了上去。
任小二从第一个照面起，就没将后面那些黑衣人放在眼里，也许单凭武艺不说自己这数百九原军，就是三十万九原中除了斥候营中的人，也少有能超过这些黑衣人的。
但是团体作战，任小二就不担心了，这样的人来多少杀多少！
唯一让他忌惮的就是那六十余个带着面具的黑衣人了。
先前伤亡的十余个九原军，正是这些面具黑衣人造成的，要不是这些人阻挡，那么其余那些没有戴面具的明显是盗匪游侠之类的人会死的更多。
最为重要的是这些面具黑衣人悍不畏死，六十余人完全是以命搏命，但是高超的武艺和默契的配合让他们每躺下一个人，都会让九原军至少付出两到三个兵卒伤亡倒地的代价。
而且九原军被他们击中原本就算只是受伤，也会马上七窍流血倒地而亡！
兵器上有剧毒！
死士！
战况顿时胶着起来，任小二不想为这些死士浪费自己手下兵卒的性命，对这些死士采取了守势，而将大部分注意力集中在了那些乌合之众的没戴面具的黑人身上。
听马蹄轰鸣声，任小二知道驰援的九原军即将到来。
……
半个时辰后。
数百个黑衣人被赶来的三千余九原军团团包围，尽皆斩杀当场。
牢狱四周被三千余九原军的火把照的仿如白昼，牢狱周围血流成河，一片狼藉。
“伤亡如何？”蒙恬早就到了，此刻见大局已定看着马下行礼的钱亮道。
钱亮看了一下任小二，抱拳道：“禀报大将军，任小二部阵亡两百余人，伤五十余人。来袭之人尽皆被杀，无一活口。”
听到钱亮的话蒙恬皱了皱眉头，“为何不留下活口？”
钱亮天到蒙恬的话一滞，不知道该如何回答。
“回大将军，不是我等不想留下活口，而是活口尽皆被来袭之人中的面具人给灭口！我等救之已然不及！”任小二站出来道。
“面具人？可查出线索？”蒙恬问道。
“这，回大将军，面具人皆是死士，兵器上尽皆染有剧毒，沾之即亡！而黑衣人应该都是山东等地之大盗游侠！”任小二犹豫了一下道。
“彻查此事！现在去牢狱中看看逆贼可还在否！”蒙恬冷着脸命令道。
他是真火了，蒙恬怎么也没有想到，如今巨鹿已经在手，而且还有数万大军，尽然还有人敢直接来劫狱，显然肯定是故赵遗族一类的人藏身在暗处。
任小二站在牢狱门口叫道：“秃八开门！”
牢狱内寂静无声！
“秃八，陈布你这两个王八羔子，大将军来了！开门！”任小二尴尬的大声叫骂道。
依然是毫无动静！
任小二这个时候已经意识到不对，面色一变喝道：“来人，给我将大门砸开！”
这时，一骑快马疾奔而来，老远马上的骑士就翻身下马扑到蒙恬面前单膝跪地禀报道：“禀大将军，城外大军禀报，城外大营遭敌偷袭！”
第三十六章 你可以叫我孽!
第三十六章你可以叫我孽！
蒙恬听到骑士的禀报一愣，随即杀机大盛。
他怎么也没想到故赵遗族竟然这么猖狂，不仅能够制造出赵弩，甚至能够笼络到如此之多的山东大盗以及游侠给他们卖命。
最重要的是那六十多个带面具的死士让蒙恬心中发寒。以前的故赵遗族竟然还有如此大的能力能够训练出如此之多的死士，很显然这些死士只是冰山一角而已。
这些悍不畏死的死士如果直接暗杀大秦的将领以及官员，必将使原本刚刚经过李左车叛乱的山东等地混乱的局势更加糜烂。
如果暗杀自己……
想到那些见血封喉的短剑，蒙恬忍不住打了个寒颤。
“城外大军伤亡如何？”蒙恬想了想问道。
“回大将军，小人不知！”这骑士回答的很干脆。
蒙恬诧异的看了他几眼，没有再说话。
城外的一万步卒是由九原军校尉史泽统领的，史泽从一个伍长开始，一步步积功至校尉，可以说是蒙恬看着走到今天的，对史泽他很了解，所以蒙恬听到骑士回答不知道伤亡如何的时候，反而安心了。
就在这时，“咔嚓！”几声巨响！
牢狱的大门被任小二领着人砸的破裂开来。
门一破，任小二就率先窜了进去。一声怪叫之后，刚刚进去的任小二就以比刚刚更快的速度窜了出来，谁知刚刚奔出一步任小二就直接软软的栽倒在地。
这一突然出现的变故顿时让四周的九原军微微骚动起来。
两个九原军兵卒飞快的跑过去连扯带拽的将任小二给脱了出来，检查一番后，两个九原军兵卒面面相觑的互相看了一眼，然后其中一个兵卒起身朝蒙恬跑过来。
“任小二如何？”蒙恬止住这兵卒的行礼问道。
“回大将军，任大人很好。”这兵卒面色古怪的道。
“很好？那为何倒地不起？”蒙恬诧异的道。
“回大将军，任大人似乎是睡着了，所以才会倒地不起。”兵卒不肯定的答道。
蒙恬听到这兵卒的话微微皱皱眉头，“钱亮，你去看看到底是为何。”
“末将遵命！”跟在蒙恬身边的钱亮躬身应道。
钱亮翻身下马大步走到任小二旁边，仔细检查了一番，疑惑的摇摇头然后起身对着蒙恬道：“大将军，任小二确似睡着了……”
钱亮话还没说完，离牢狱门口站的近点的数个九原军兵卒也软软的栽倒在地，一动不动。随着这几个士卒的倒地，一股甜香从牢狱内隐隐散发出来。
“不好！速退！”
一直跟在蒙恬身边但从未开口说过话的一个龙卫陡然大声喝道，随着他的这声大喝，其余九个龙卫翻身下马突然将还在发愣的蒙恬直接从马上一把扯了下来，抬着就跑。
紧接着就听到牢狱周围二十步内“噗通”声连绵不绝。
钱亮以及还在任小二身边的九原军兵卒率先软倒在地，紧接着周围骑在战马上的九原精骑像是下饺子一样，纷纷从马上载落在地，过了一会战马也软软的倒在地上。
这个时候不用龙卫的人在提醒了，原本围在牢狱周围的数千九原军纷纷远远逃离牢狱周围。未知的事物总是让人恐惧，哪怕是这些身经百战的精兵。
“敢问几位，这是为何？”蒙恬看着牢狱周围倒了一地的九原军兵卒，难掩心中惊骇，首先就想到了刚刚开口预警的龙卫。
蒙恬的态度放的很低，他心中很清楚胡亥派这些人来是为了什么，但是他问心无愧所以做任何事情从不避讳这十个龙卫。
“回大将军，如果末将所料不差，牢狱之中应是被人施了大量的迷药。”先前说话的一个龙卫躬身对蒙恬一礼恭谨的道。
蒙恬将态度放的很低，但是龙卫更明白自己的职责，所以对蒙恬向来很是恭敬。
“迷药？如此厉害之迷药，如果用在战场之上，恐怕后果难以想像啊！”蒙恬担忧的道。
“大将军勿用担忧，此等迷药，制作殊为不易，我龙卫之中也仅有少许，想来贼人此次施为之后，纵然还有存余，恐也无大用。再则迷药之物只有在封闭之处才方显其功效，一旦处于旷野药效也将微乎其微了。”
先前说话的龙卫显然很了解这些迷药的弊端，安慰蒙恬道。
“原来如此！”听到龙卫的话蒙恬放下心来，“只是如今这中了迷药之士卒该当如何是好？”
“回大将军，此等迷药解之甚易，只需用清水泼洒在兵卒脸上即刻醒来。只是大将军还是稍等，等牢狱之中聚集之迷药尽皆散去再唤醒他们也不迟。”
……
半个时辰后，经过龙卫确定之后，蒙恬一挥手大批兵卒进入牢狱，将门口的数十个兵卒包括钱亮、任小二以及牢狱之中的两百余个兵卒抬了出来。
一瓢清水泼下去，原本还在昏睡的钱亮等人纷纷清醒过来。
蒙恬没有管一边还在喋喋不休絮叨的钱亮和任小二，看着清醒过来的秃八和陈布道：“秃八陈布，本将听任小二说你二人一直在牢狱之中看守贼首，为何会晕倒？”
清醒过来的秃八和陈布两人此刻已经想起来了前因后果，这个时候听到大将军蒙恬问话，面红耳赤的将他们两个百人队在牢狱中发生的事情说了出来。
秃八和陈布两人带着各自的百余个兵卒进入到牢狱中，开始时，牢狱中一切都很正常。虽然牢狱中的故赵遗族听到外面的厮杀声有些骚动，但是很快就被秃八等人弹压下来。
剩下的事情就很简单了，不知道什么时候从牢狱里面就传出了浓郁的甜香味。等到秃八和陈布两人发觉不对的时候，已经为时已晚，不到十息，两百余个兵卒以及牢狱中的故赵遗族尽皆晕倒在地。
虽然从任小二晕倒蒙恬就担心牢狱中出了问题，但是此刻听到秃八和陈布的话蒙恬虽然还没派人去查看牢狱中的情况，但是显然最担心的事情还是发生了。
“钱亮，即刻领此处所有大军封锁巨鹿四门，严密防守，没有本将军的命令谁都不能出城。”蒙恬大声命令道。
“喏！”
“任小二，带着你的人去牢狱中查看一番！”吩咐完钱亮蒙恬才对着任小二无奈的道。
不一会，任小二就一脸死灰的出来了。
牢狱后面不知道什么时候被人挖开了整整一堵墙。
除了赵王歇不见了之外，剩余的百余个故赵遗族尽皆都在狱中。只是这些故赵遗族虽然人都还在狱中，可是已经都是尸体了，百余人尽皆被人斩杀当场，没有一个活口。
蒙恬并没有怪罪看守牢狱的任小二，谁都没想到这些人会用声东击西之法，将所有的守卫兵卒都调到前面，而且使用了防不胜防的迷药。
“全城搜拿！巨鹿城门自入夜就一直没有打开过，贼人带着那赵歇绝对无法出城，定要找到这帮贼人。尔等切记，不得扰民！”蒙恬大声命令道。
“喏！”
就在蒙恬紧闭巨鹿城门全城搜拿的时候，可怜的赵歇正被人绑的严严实实塞在一辆马车上被颠地七荤八素。但是看着坐在车厢中一言不发带着面具的修长黑衣人，赵歇识趣的咬紧牙关紧闭着嘴巴。
先前就是这个带着鬼脸面具的黑衣人，将晕倒的自己弄醒后，当着自己的面不带一丝烟火之气的将地上昏睡过去的百余个故赵遗族尽皆斩杀当场。
那干净利落的手法、那平淡的眼神，就仿佛杀的不是人而是一只鸡一只羊一般。
赵歇永远也忘不了那一蓬蓬热血喷洒出来四溅飞射的场景，以及杀完人之后这鬼面人陶醉的一叹。
然后紧接着就是这位仁兄拎着他像是拎只小鸡一样，晃晃悠悠的避过了秦军的守卫轻易的上了城墙，然后用根小绳子轻飘飘的就出了城。
将可怜的赵歇扔到早已等候在路边的一辆马车上，然后再没有说过一句话。包括驾车的人，同样带着一个惨白面具，恍若死人。
“哐当！”一声巨响，然后就是“砰”的一声。
疾驰的马车好像碾过了一块石头，整个马车重重的跳了一下。捆绑在车厢中的赵歇随着马车一跳弹起老高，然后重重的一头撞在车厢壁上。
这一撞差点没让赵歇疼的直接晕过去，情不自禁的发出一声痛哼。
头上强烈的痛楚虽然疼的赵歇要昏厥，但是他此刻最担心的反倒是一直默不作声纹丝不动的鬼面人，生怕自己刚刚这发出的声音惊扰到这位杀神。
最让赵歇担心的事情还是发生了。
漆黑的车厢中赵歇看不到鬼面人，但是他能清楚的感觉到两道冰冷的目光移到了自己身上，随着这目光的移动，所过之处赵歇都感觉仿佛有两把冰凉的利刃在自己身上划过。
赵歇顿时如坠冰窖，牙关不由“咯咯”作响！
听到赵歇牙齿颤抖的声音，鬼面人发出一声嗤笑，“废物！”
紧接着，一道闪亮的光芒从黑暗中闪过，势如闪电直奔赵歇而来。
“你可以叫我孽！”
第三十七章 玄武军!
第三十七章玄武军！
看到最担心的事情终于出现，赵歇心中陡然一松反而平静了下来，牙关也不在作响。
“哧哧”两声之后，车厢重新又陷入寂静。
并没有意料中的痛苦。“我死了吗？”，赵歇疑惑的睁开眼睛道。
“嗤！原本以为你只是个废物，没想到还是个傻笨到极点的废物！”一个带着浓浓不屑的嗤笑声陡然从赵歇身前响起。
赵歇听到这个熟悉的声音一惊之下赫然而起，才发现不知道什么时候原本捆着自己的绳索都已经断了。
原来刚刚不是要杀我，只是割断绳索。
“真想不通，为了你这个傻笨到极点的窝囊废浪费如此之多，不知道她到底在想些什么！”
对于这个叫孽的人称自己窝囊废赵歇说不生气那肯定是假的，怎么说他也做了几天的赵王。但是虽然心中恼怒赵歇却不敢表现出来。
此刻听到这个孽口中的“她”顿时明白孽是奉命来救的自己。
“他是谁？”赵歇不知道哪来的勇气追问道。
孽仿佛根本没有听到赵歇的话一般，换了个舒服的姿势靠在车厢壁上，再次闭上了眼睛。完全将一边的赵歇给当成了空气。
赵歇半天等不到回应，嘴巴张了几张，最终还是没有勇气再开口，小心的揉揉被捆绑的发麻的手臂，将身体蜷缩在车厢角落里，也不再说话。
车厢顿时陷入死寂。
……
胡亥再次收到蒙恬从巨鹿传回的信报已经是五月初三了。
听赢一读完蒙恬的信报，胡亥并没有说话，手指不急不缓不轻不重的扣着身前的铜案。
蒙恬搜拿全城一夜无果。第二天也就是五月初一早上，九原军发现了孽下城所用的绳索，却已然追之不及。一个晚上的时间，快马足够奔出百余里地。
史泽也在早上进了城，向蒙恬禀报夜间发生在城外大营的偷袭之事。
偷袭的人不多，最多也就十余个人。不过还没靠近大营就被暗哨所发现，十余个带着面具的黑衣人格杀了暗哨之后，用强弩对着大营射了数十只火箭。
等到史泽带着大军赶到时候，仅仅就发现了两具暗哨的尸体，都是一刀毙命。大营因为得到暗哨的示警加上火箭又少所以并没有造成任何损失。
蒙恬在收到九原军报告的贼人从城墙上溜下去的消息不久，就收到了胡亥传来的诏令。
对于火葬这一事，蒙恬以及九原军并不排斥，但是唯一让蒙恬不安的是胡亥竟然会在一个月之后亲临巨鹿，这就不能不让他担忧了。
眼下巨鹿刚刚从新归附，而巨鹿郡四县之地，还有三县没有重归大秦。虽然说眼下李左车等贼首已然伏诛，但是跑了赵王歇，逼出了隐藏在暗处的一个庞大故赵势力。
而这个故赵势力之所以杀掉其余故赵遗族除了人多不好逃走之外，显然也有独自掌控赵歇重新将赵歇推上王位的意思。
这样一来，山东等地显然并没有真正的恢复平静，甚至有可能又要乱起来。
如此情况下，大秦的皇帝陛下亲临混乱而又密布危险的山东，可以想像的是，这些意图叛逆的故赵遗族甚至还有别的潜藏势力一定会不惜一切代价刺杀胡亥。
一旦胡亥受到刺杀，即使不出意外，肯定也将造成整个大秦的动荡，甚至说不定还会波及到如今刚刚安稳下来的关中等地。
所以蒙恬在收到胡亥的诏令之后，一面命人整理阵亡将士的尸体名册、明察暗访故赵各处遗族；一面给胡亥发信坚决不同意胡亥亲临巨鹿。
一天一夜巨鹿就发生如此重大的事情，可以说真的是大出胡亥意料之外。
原本他一直以为自己来到这大秦最大敌人就有四个个：一个是率先起义的陈胜吴广；一个是刘邦；一个是项羽；最后一个则是大秦周边的各族蛮夷。
没想到的事，蝴蝶效应如此之广，翅膀扇了两扇，历史就悄然偏离了轨道。
陈胜吴广没了，张耳陈余冒出来了；灭秦的最后胜利者刘邦没反，反而成了自己的侍从郎中；项羽肯定是威胁，这个胡亥肯定；
大秦周边的各族蛮夷现在还没来，匈奴也没南下，结果子婴不见了，赵佗那边有点反的瞄头了；赵王歇、李左车出现了，李左车死了，赵王歇逃了，又出来个隐藏在暗处的庞大故赵势力；
到底还有多少人藏身在暗处俯视眈眈？到底还有多少原本不应该出现在历史中的人要跳出来？胡亥不知道。
历史由于他的出现，而产生的如此重大的偏差，让胡亥突然发现自己原本因为来自后世所掌握的情况，在眼下已经根本不能再给自己带来任何优势了。
而失去了这个优势，自己还能有什么？胡亥扪心自问。
“陛下！翁仲将军在帐外觐见！”刘邦走进大帐躬身对胡亥一礼道。
等了一会，坐在帐中的胡亥没有任何回应。
刘邦疑惑的看了看赢一，再次道：“陛下！翁仲将军在帐外觐见！”
“赢一，传诏蒙恬将军，朕亲临巨鹿之事心意已决，命他在巨鹿好好安抚百姓，对赵歇以及藏于暗处的故赵遗族严密追查，朕会派龙卫前往巨鹿助他。”胡亥突然开口道。
“下臣遵旨！”赢一连忙躬身应道。
“召赢五至灞上大营来见朕！”胡亥紧接着道。
“喏！”
看着赢一出帐胡亥才发现刘邦站在下面。
“咦，刘爱卿可是有事禀报？”胡亥疑惑的问道。
“回陛下，翁仲将军帐外觐见！”刘邦听到胡亥的问话躬身答道。
“哦翁仲来了，宣！”胡亥这才想起来自己先前召翁仲觐见的事情。
翁仲是在两天前到的，之所以来的比李信还要晚主要就是因为他的巨大体形了。
以翁仲一丈三尺(秦制一尺=23.1厘米，一丈=十尺)的身高也就是后世将近三米，重达四百斤，只能用大巨人来形容了。
胡亥见他第一面的时候首先冒出来的是绿巨人三个字，无怪乎被月氏人称为“天神”。
翁仲的体形和体重，根本找不到合适自己的马匹，以至于只能乘坐马车赶往咸阳。所以一路行来要比当初李信到咸阳要晚很多。
对这样一个猛降胡亥是又恨又爱。恨的是自己一米七五左右的身高刚刚到翁仲的腰腹，站在他面前就跟一个小孩似得，爱的是这样一个猛降在战场上那真是一夫当关万夫莫开。
更主要的是带着翁仲在身边，胡亥御驾亲征很有安全感，楚霸王算甚？
不一会翁仲就躬着腰掀开帐篷进来了。
“下臣翁仲拜见陛下！”
翁仲躬身对胡亥一礼声若雷鸣道，好在大帐的高度足够，不然翁仲肯定要一直躬着腰说话了。
胡亥揉了揉被翁仲的大嗓门给震的发麻的耳朵道：“翁爱卿不必多礼。朕命你挑选的士卒挑选的如何了？”
翁仲可以说是重甲步兵领军将领的不二人选，所以他一来胡亥就直接先封了他一个灞上将军的虚名，命他在灞上大营六十万大军中挑选身高八尺及八尺以上的士卒组建重甲军团。
看到胡亥揉耳朵翁仲显得有点不好意思，他虽然面相看起来比较老，但是其真正是生理年龄还不到二十岁，可以说比胡亥还要小个一两岁。
“回陛下，下臣统共挑选了六千余人。”
这次翁仲明显将他的声音放低了不少，弄的他自己显得很不适应。
“六十万人中挑选到六千人？”胡亥惊讶的道。
“回陛下，八尺以上能举千斤者六十万大军中仅只六千余人。下臣不敢违陛下之令，故仅只挑选出六千二百一十一人。”翁仲将准确数字报了出来，他以为胡亥是不满意。
却不知道，听到翁仲的话，胡亥不仅没有不满意，反而高兴的不行。
八尺以上身高的大汉在后世那至少是一米九左右了，能在灞上这六十万大军中就挑选出六千多人可以说是大大超乎胡亥的意料之外了，近乎十分之一的概率了。
看来先秦这个时候中国人的身体素质至少身高要比后世强上不少哇！
“那七尺和八尺之间不能举千斤的你可知有多少人否？”
“回陛下，七尺至八尺身高之中而气力不足千斤的，灞上大营这六十万大军中当有三万人！”翁仲想了想肯定的道。
听到翁仲的话胡亥不由大喜。
六千多人加上三万人，这就是将近四万人，虽然离胡亥设想的十万人的重甲军团还有差距，但是组建一个翁仲统领的重甲军团的雏形那是足够了。
有了一个雏形剩下的就可以慢慢补充，再说一下扩建太快，尚坊也不可能在短时间内就打造出如此之多的专门配给重甲军团专用的铠甲和兵器。
还有最重要的就是大秦目前的战马不太适合重甲骑兵，不仅骑士要全副铠甲，战马身上同样需要覆盖铠甲，这样才能被称之为重甲骑兵。
有了这三万余人的重甲军团，胡亥不相信在如今的大秦还有那只军队在正面战场上能抵挡三万全副重铠冲锋，同样有了六千重甲步兵，关键时刻就是一把要人命的利剑。
最关键的是重甲步兵进可攻，退可守。
这只将由翁仲统领的重甲军团胡亥已经给他们想好了名字--“玄武军”！
第三十八章 红绿家邦
当然，玄武军只是胡亥设想的众多军团中的其中一个。
重甲步卒、骑兵有他的长处，自然也有他的短处。对士卒、对战马的要求这是其一，武器装备等等同样都是异常重要，而且花费显然不能用巨来形容的，不过好在如今的大秦还消耗得起。
尤其是重甲骑兵，显然只能用于旷野和短途的集团式冲锋，长途奔袭的话，估计马上的骑兵没事，战马就先都累毙了。
当然，相对于重甲军团的威力来说，大秦军队中配备专门的重甲步卒和重甲骑兵的短处就显得微乎其微了。所以胡亥才会急不可耐的在翁仲到达咸阳的第二天就让他开始挑选兵卒。
翁仲对胡亥命他挑选八尺以上能力举千斤的兵卒时已经猜到是为了组建重甲步卒，因为重甲步卒在大秦的军队序列中原本就是存在的，而且要求也同样如此。
但是对胡亥需要剩下的七尺以上至八尺而又不能举千斤之重的三万余兵卒，到底是为什么作何之用他就有点摸不清头脑了。
“从今日起，翁爱卿你就将这身高七尺以上的近四万余兵卒全部挑选出来单独编练，至于统领之人就是你了。如何编练去找赢一他会告诉他的。”胡亥没有多跟翁仲说什么，直接下令道。
编练之法，胡亥在鼓捣出正步之后，在这十几天内又陆续将负重越野、紧急集合、三十里长跑等等后世用来训练特种兵的方法，只要他能想到的都罗列了出来。
罗列了这些训练方法之后，胡亥又仔细整理了一番，然后口述给赢一记下。
他知道万事都有一个循序渐进的过程，但是就他在灞上大营呆的这段时间观察，虽然生活条件跟后世相比远远不如，但是显然此刻九州大地上的国人的身体素质仍然要远远超过后世。
所以他认为这些原本用来训练特种兵的方法用在此刻的大秦军队哪怕是普通士卒身上，对他们来说依然是可以承受的。
胡亥甚至将武装泅渡都加入到了这六十万灞上大营的训练科目中。南方未定，未雨绸缪，方能在最后图穷匕见之时不至于手忙脚乱不是。
“下臣遵旨！”
翁仲听到胡亥的话连忙恭声道。
“去吧！命刘邦将黑铁召来！”
“喏！”
……
黑铁，是胡亥三天前进行的斥候军选拔的时候从四十余万刑徒军中挑选出来的。胡亥不知道他姓甚名谁，而他也只是报了个黑铁的名字。
刑徒新军当中有众多的各类强盗流寇游侠，而这些人往往都是身负绝技之人，或多或少都会有一两手非常拿手的绝活。
而这些绝活正是胡亥所需要的特种军团所必须的，只要能做到人尽其用，往往这些也许往日毫不起眼的绝活甚至能发挥出巨大的作用。
胡亥以挑选斥候军的名义在四十万刑徒新军中采取自荐的方式进行预选，只要你有绝活你就可以报名然后参与选拔。而这报名的工作早在胡亥刚刚来到灞上大营的时候就已经开始。
按照胡亥的提出的要求，龙卫赢六那一尉人整整用了将近七天的时间才从自荐出来的近十万人中挑选出了两千名符合要求的兵卒。
这挑选出来的两千兵卒中武功高强是基础，然后才是各种绝活。两千人中有的是身轻如燕；有的是会各种口技模仿任何鸟兽虫的声音包括人声；有的是会易容百变幻化成任何人；有的能百步百步穿杨……等等等如此种种，五花八门。
而黑铁却是胡亥一眼相中并直接提拔为斥候营都尉的人。黑铁不仅武艺高强而且识字且过目不忘，为人果断坚韧且很具有谋略。
最为重要的是胡亥能感到他对自己的忠心，这也是胡亥最终选他为斥候营都尉的一个很重要的因素。当然也不能说其余的人就不忠心，只是相对于其他人来说，黑铁的一切更为全面而已。
要指挥好特种作战，一个好的指挥官是必不可少的。当然除了黑铁之外其余的例如伍长、什长直至二五百主这些中低级将领，胡亥就完全放手交给斥候营自己推选。
如今人都已经齐备，就应该对这大秦第一批特种兵进行必要的专门训练了。至于这一营人所需要的装备胡亥还没想好，目前来说倒也不急。
“陛下，黑铁将军觐见！”刘邦办事速度很快。
“宣！”
“末将黑铁拜见陛下！”黑铁进账对着胡亥躬身一礼道。
黑铁人如其名，眼神冷冽，面容刚硬，肌肤黝黑，身材壮硕，站在那里整个人散发着彪悍的气息。短短十几天的正步训练让他原本带点江湖气息的彪悍渐渐融入了点军人的铁血之气。
“平身吧。”胡亥对自己亲自挑选的这个特种部队的司令是非常满意的。
他知道自己的水平，仅凭自己在后世所知的那点有限的特种部队作战以及训练的方法是不可能真正训练出一批所向无敌的特种部队军人。
而黑铁正是他心中真正特种部队的奠基人，而他自己只能做个领头羊的角色，将黑铁领进特种作战的大门，后续的就要靠黑铁自己来完成了。
原本就是游侠的黑铁显然是很适合这个任务。
“朕今日将你召来是将尔等斥候营初期训练之法以及朕所知的一些事情告诉你，而后斥候营所有的一切就要靠尔等自己去摸索了。朕希望三个月后能看到朕想要见到的斥候营！”
胡亥说着对侍立在一边的刘邦点点头，刘邦连忙双手将胡亥放置在铜案上的羊皮纸捧起来交给黑铁。可以说黑铁识字这点给他加了不少的分。
黑铁双手接过羊皮纸恭敬的道：“末将遵旨！”
“去吧，行军印符已经诏令刘邦会交给你。”胡亥将自己所能想起来的一切都让赢一条理清楚的写在了这张羊皮纸上，多说无益，所以很干脆的挥手让黑铁自己下去琢磨了。
“末将告退！”
……
女子以色艺谋生存，古已有之。
但是将女子出卖色艺做成了专一的行业，却是春秋时期齐国的首创。
春秋时齐桓公姜小白以管仲为丞相大行变法，管仲便将齐国各城堡卖色卖艺的女子全数征召到临淄，在官市区的一条大街专门筑起了二十余座绿竹楼，这些绿竹楼主要用来出租；
然后管仲再下令让官府征召商贾，由这些商贾接收官府分配给的色艺女子，在绿楼街开办专门出卖色艺的客寓酒肆，与所有商贾市易一样向官府缴纳税金。
这便是被当时春秋列国大加嘲笑的“国营色艺”了。
这二十余座绿竹楼虽然都由商贾经营，但是确实实在在是国家妓院，里面最多时有妓、女达到千余人之多。管仲开设妓、院的作用主要有四个。
一是通过税收增加政府的财政收入，二是有利于社会安定，三是吸引大量人才，四是送妓与敌，兵不血刃。管仲的发明很快被其他各国效仿，一时官、妓大兴。
进入战国大争之世，百家争鸣风气大开，私商汪洋恣肆般弥漫开来，出卖色艺也很快演变为一个私商行业。
由于这些出卖色艺的寓所大都沿袭了管仲以绿竹盖楼的传统，所以这时候的人们便将这等行业称之为“绿行”，将此等商贾称之为“绿商”。
是时楚国大商猗顿氏、昭氏；秦国大商寡妇清、乌氏；赵国武氏、齐国田氏等都暗中染指绿行。
临淄、邯郸、咸阳、寿郢(今大秦九江郡治寿春，后世安徽寿县)，四个大国的国都也都陆陆续续出现了专门的绿商，要么是四国中的巨商富贾开设，要么是最先开始着手此道的齐人或者赵人开设。
而在绿行色艺场中，又以齐国人在邯郸开设的“红绿家邦”最大。红绿家邦后来居上气势之大早已经远远超过了当年的临淄绿街。
红绿家邦可以说是开了连锁之先河，在邯郸累积了巨富之后，又将红绿家邦分别开到了秦国国都咸阳、楚国国都
寿郢，唯独单单没有在临淄开设。
对于红绿家邦的幕后东主，却是罕有人能见到。但是绿行以及天下巨贾大富都知道红绿家邦的幕后主人异常神通广大。
在大秦统一天下的大战中，各地巨商大富的商坊在战火中毁于一旦的不知凡几，而在邯郸、寿郢的红绿家邦却在这旷世大战中丝毫无损，甚至趁机从大秦手上得到了不少商坊。
所以，红绿家邦在各地的三处色艺场鲜少有人敢寻衅闹事。
一直以来，不仅各地巨商大富对红绿家邦从未露面的主人讳莫如深，就连红绿家邦内部在言语间少有谈及红绿家邦的幕后主人。
八卦之心，无论古今。
神秘的红绿家邦主人没有给红绿家邦带来任何负面效果，反而让红绿家邦这个是时大秦最大色艺场的生意更是火爆无比。
不能不说这也是一个异数了！
咸阳城作为大秦的国都，尤其是在大秦一统天下后，更是这中原广袤大地的中心所在，因此咸阳城中的红绿家邦如今已经俨然是三处红绿家邦色艺场中的鳌头。
不仅装饰奢华，而且其中的美女更是如云。各种、各国、各族、各样、各式美女，只有你想不到的，没有你见不到的。
此刻，穿着一身锦袍扎着小髻的胡亥正站在万绿家邦门口、看着如织的人流以及门口仅着薄纱露出雪白不断招呼进进出出客人的几个女子呆呆的发愣。
在胡亥身后是同样一身便装打扮的章邯、赢一以及十余个龙卫。
第三十九章 红绿家邦 二
第三十九章红绿家邦
胡亥站在万绿家邦门口不动，章邯和赢一等人还以为他在看门口的美人，当然不敢催促。而他们两人以及身后的龙卫们显然不知道胡亥此刻心中是惊愕加郁闷之极。
原本今天胡亥将重甲军团和斥候营的事情交代好之后不久，赢五就从灞宫赶到了灞上大营。
赢五，原黑冰台暗卫第五尉的统领，如今大秦龙卫第五尉的统领。
原黑冰台第二、第三、第四、第五这四尉，乃是黑冰台中用来钳制监视加控制其余黑冰台内堂十二尉加外堂十六尉的死士。
这四尉在原黑冰台内外两堂中都是一个禁忌，甚至外堂的一些铁鹰剑士甚至都不知道有这四尉的存在，而内堂包括大统领赢一在内，也对这四尉知之甚少。
至于朝中大臣乃至一直掌控外堂的顿弱更是知道内堂有十六尉，却不知道具体如何。
胡亥亲自掌控黑冰台之后，算是除了已经归天的始皇帝外，如今大秦真正了解黑冰台也就是如今大秦龙卫所有秘密的一个人。
黑冰台二三四五尉除了四位统领是正常人外，而四尉中其余所有的死士皆是由聋哑残障人组成，皆是从小就开始接受四位老统领的训练。
但是四尉中的聋哑死士仅仅只有一小部分是天生残障，其中绝大多数人都是认为制造出来的聋人或者哑人。制作哑人死士或者聋人死士的地方不在别处，就在大秦尚坊中。
由黑冰台四尉专门派人定期在各地挑选精明可人的童男童女，为了保持忠诚度这些童男童女大多只有三到四岁，然后统一送入尚坊中。
奴坊就是大秦尚坊中专门制作这些聋哑死士或者奴隶的地方。奴坊不仅为黑冰台服务制作死士，同样也为朝廷中的大臣以及世家贵族服务制作聋哑奴隶。
当然世家贵族所用的聋哑奴隶是不需要童男童女的，一般都是少男少女十来岁左右就可。
大臣以及世界贵族需要聋哑奴隶这在先秦时代的各国可以说是惯例。
因为这些聋哑奴隶听不得说不得，而世家贵族乃至朝臣中见不得光的龌蹉肮脏事又太多，所以不管是大秦统一后还是大秦统一前的七国，使唤聋哑奴隶可以说是保密的最好办法。
这些送入奴坊中的童男童女或者少男少女，黑冰台的死士倒还好，大多都是用银针或者药物毁坏听力、声带，这样对身体的损害非常小，但是成本非常高。
而将被用作世家贵族奴隶使用的精明可人的少男少女则就没有那么幸运了。
这些被选定的少男少女，要被强迫吞下大小不等的烧红的炭块，将咽喉发声部位全部烧死；而后再天天服药，使咽喉恢复吞噬功能；至于聋人奴隶则是用水银直接注入耳朵中。
等到这些少男少女最后都恢复好了之后，再由专门的歌舞师或者手语师训练他们如何用身体动作以及手势来表达各种意思。
其实许多世家贵族制作聋哑奴隶，并不是自己使用，而是用来行贿获得利益或换取更多的黄金地产。
这一切都是胡亥在灞宫听到赢二说四尉都是聋哑死士时问询出来的。
胡亥没有想到这些死士尽然会用如此惨绝人寰的方式得来的。他无法想像那些聋哑奴隶所承受的痛苦，也没有想到大秦尚坊中竟然还有专门从事这个的奴坊。
所以在灞宫回去之后胡亥就让章邯将尚坊中的奴坊撤去，并且命令四尉今后不得人造聋哑死士，只能寻找天然的残障秦人训练为死士。
赢五来了之后，胡亥交代了一番就让他带着第五尉的三百余死士即刻赶往巨鹿，协助蒙恬彻查赵歇以及露头的拥有大批死士的故赵遗族。
等赢五告退，天差不多已经将黑了。
这个时候章邯和赢一联袂来了。
章邯来主要是向胡亥禀报三个月俩皇室府库用度以及收入等事，这是身为少府的章邯的本职。
胡亥对这个不感兴趣，虽然没听明白章邯到底说了些什么，但是今天章邯说收入这件事提醒了胡亥，自己从来到这大秦还没有好好在咸阳城中转悠过，看看大秦国都的商业如何。
既然想到了，胡亥就忍不住了，打断章邯说自己想要到咸阳城中逛逛；
虽然从灞上大营赶到咸阳，估计天都将黑，但是章邯不知道再想些什么，也许是因为始皇帝当年也玩过微服私访的事情，所以章邯犹豫了一下之后马上应了下来。
结果，就直接把胡亥带到了这红绿家邦门口了。
虽然不认识那牌坊上斗大的四个字是什么，但是没吃过猪肉也见过猪走呀，更何况色情业在后世那是异常的猖獗。
光是看着门口那几个仅着薄纱的女子妖媚的招呼以及进出的人流淫荡的眼神和猥琐的表情，胡亥就知道章邯带自己来的倒地是个什么地方。
如今大秦肯定没有夜市一说，当然路灯更是不用考虑了。
只是让胡亥没想到的是，一路走来竟然还看到了少许的商坊和店铺还在营业，而如今虽然是晚上但是买卖东西的人也还不少。
尤其是酒铺，更是人声鼎沸，完全有了后世酒吧夜店的雏形了。
最让胡亥出乎意料的是他没想到在如今的大秦尽然已经出现了妓院，而且是如此之大的一座妓院。大秦的色情行业有这么发达？
胡亥真的是疑惑了！
他不知道的是，原本咸阳的商业就异常的发达，西北异族所需的各式货物基本上都要从关中等地运输，尤其是九原到咸阳、陇西至咸阳的直道修成后，咸阳的各类私商异常的繁盛。
由于胡亥继位之后大秦局势的糜烂，尤其是蒙恬、蒙毅、冯去疾父子等大秦重臣被胡亥羁押之后，关中各地的局势也开始紧张起来。
咸阳的私商才有点委靡。而胡亥穿越之后，所采取的一系列措施，顿时稳住了关中各地百姓的民心。形势稳定之后，咸阳的商业活动顿时再次火爆起来。
至于红绿家邦这样的色艺场所，到是真应了杜牧的“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的意境，一直都是生意火爆，人流如织。
胡亥这鲜衣怒马的一帮人站在红绿家邦门口很快就引起了门口揽客类似于后世迎宾女子的注意，出入在这色艺场中的人，至少都还是很会看人的。
不说胡亥，单单是只看站在胡亥右边的章邯身上那不怒自威的气势就知道一定是久居高位养尊处优的人，更不用说一身贵气的胡亥了。
虽然这几个女子都不认识胡亥，但是也都知道这个明显是首领的公子哥定然是个大人物。就是不知道是咸阳哪家的公子。
四个仅着薄纱的女子脸上堆着职业式的笑容摆脱身边拉扯的人朝着胡亥等人迎了过来。
在离胡亥还有十步的时候就被突然出现的两个大汉给拦住了脚步，显然跟在胡亥身边的并不仅仅是身后的十几个龙卫。
四个女子领头的是一个身着粉红薄纱的女子，身材高挑前凸后翘，光着两条粉嫩的玉璧，露出一截平滑的小肚皮。加上面若挑花艳丽异常，极为惹眼。
这粉衣女子见到自己四人被拦下，才发现在胡亥四周三十余步的距离内，差不多还有数十个一样打扮的锦衣壮汉隐藏在人群中小心戒备着，警惕着四周。
显然这些壮汉都是在保护人群中央的那个锦衣年轻人。
粉衣女子脸上变幻，知道这个一脸土包子模样站在门口四处乱瞄的公子的身份显然比自己等人想像的还要高许多许多。
在这红绿家邦多年，她见过的大人物也不少了，上到咸阳城中最大的李家、蒙氏、王氏等这些大秦顶级豪门的贵族公子，还有其他被灭的六国迁入咸阳的世家公子，她见的太多了。
但是这还是她第一次见到谁来这红绿家邦还带着如此多的护卫。而且显然那领头的公子并不知道这四周隐藏在人群中的壮汉在保护他。
难道是子婴公子？
这粉衣女子首先想到的就是子婴。因为如今这咸阳中恐怕只有子婴这个始皇帝的长孙才能拥有如此之多的精锐护卫了，她根本就没想到胡亥这个大秦的年轻皇帝身上。
胡亥的确没有注意到周围有很多龙卫在保护自己，因为他出来时专门告诉过赢一要轻车简从。但是赢一怎敢掉以轻心，先前始皇帝夜游兰池的遭遇谁都还记得清清楚楚。
当然胡亥也没看到被拦下的四个红绿家邦的迎宾女子，因为他此刻正在收拾章邯。
“章爱卿，朕说要出来夜游咸阳，你怎么把朕带到这妓，院来了？”胡亥皱皱眉头低声责备道。
胡亥是担心自己一个皇帝大晚上的从灞上大营跑到咸阳，然后带着章邯等一大帮子人去逛妓院的消息传出去让天下人笑话，将自己刚刚在关中百姓中建立起来的一点小信任和威望给弄没了。
其实他是错怪章邯了。
先秦大争之世百家争鸣，风气开放完全不下于后世之欧美。天为帐地为床的野合都毫不稀奇更遑论是皇帝去逛个色艺场。
更何况这时候的并没有妓，女这个称呼，而这时候的色艺场并不是用来做交易的场所，色艺场色艺场，美人加文艺表演才是色艺场！
最为主要的是这色艺场主要是买卖美女的场所，交易反而在是时的大秦仅仅只是附带的一个产业！
第四十章 竖子眼花矣!
第四十章竖子眼花矣！
买卖美女是如今大秦乃至先前七国并立之时所有色艺场之中最为主要的敛财手段，随后才慢慢发展为在色艺场中有女子出卖的行当。
色艺场收购训练各色美女来卖用以敛财，而世家贵族王公大臣买他们做什么？为了行贿！这些色艺俱全的美女是拉拢感情的最好礼品。
当然也不排除有买来自用的，这毕竟是少数。
据说始皇帝的母亲赵姬就是文信侯大秦丞相吕不韦从邯郸色艺场中购来的一个歌姬，这时所谓的歌姬主要是指精通歌舞的艺女，卖艺不卖身。
赵姬被吕不韦买回来之后，送给了当时在赵国做人质的庄襄王子楚，后来子楚继位，赵姬顺利的成为秦国王后。而吕不韦的儿子也顺利的成为了太子也就是始皇帝，当然这个事情谁都不知道是真还是假。
章邯今天带胡亥来这里其实也是一番好意。
自东巡归来自现在，已经将近一月有余。胡亥每日都在殚精竭虑的筹划，皇宫之中统共呆的时间还不到三日，然后就到了灞上大营，几乎每天晚上都忙到很晚才睡。
早上，胡亥就跟普通士卒一样，蒙着脸跟他们一起训练一个早上，接着回到大帐又开始忙碌。章邯不知道胡亥天天在忙些什么，但是一直跟在胡亥身边的章邯将胡亥每天的忙碌都看在眼里，忧在心中。
以前的胡亥昏聩，几乎是做到了夜夜无女不欢的地步，这些章邯包括李斯等大臣可以说都是一清二楚的。
而如今英明神武起来的皇帝陛下勤政是好事，但是章邯不想让胡亥来个英年早逝步上始皇帝的后尘，所以难得胡亥想出来逛逛，章邯就马上想到了红绿家邦这样一个休闲的好去处、
章邯听到胡亥的话不由得一愣，他并不太清楚妓，院是个什么意思。
“公子。里面请！”一个清脆的声音从不远处传来，打破了章邯的尴尬。
胡亥听到这个声音抬头看去，十余步外一个身着薄纱的粉衣女子被十个锦袍大汉拦着正用水波粼粼的双眼看者自己，显然刚刚说话的就是她了，在她旁边是三个身子白纱的俏丽女子。
看到拦着四个女子的锦袍大汉胡亥回头瞅了赢一一眼，赢一在胡亥回头前就将脑袋低下了，装起了鸵鸟。胡亥微哼一声又将头转了回来。
“这是什么地方？章爱卿！”胡亥对着看着自己的粉衣女子笑笑不动声色的道。
“回陛下，这是红绿家邦!”
“红绿家邦？这妓，院买卖做的不错呀！”胡亥好奇的看着一个个进进出出的镶金戴玉衣着豪奢的人叹道。
再次听到妓，院两字章邯有点明白这妓，院是个什么意思了。
“陛下，这红绿家邦乃是咸阳最大的色艺场，而且红绿家邦还在邯郸和寿春有两处一样的色艺场，里面的歌姬个个都是色艺双绝。下臣带陛下到此处正是想让陛下缓解一下这一月来的劳累。”
章邯听出了胡亥第一句话的不满，末了小心的解释了一句。
“如此说来，章爱卿也来过此处？”胡亥回头看着章邯笑着低声道。
“额……下臣，下臣确实来过几次！”
这话顿时将章邯给弄了个满脸通红。旁边的赢一看着章邯一张老脸窘迫的样子，低着头咧着嘴忍着笑意，身子一耸一耸的憋的好生辛苦。
这时胡亥等人的身后传来一阵喧哗，听到身后的喧哗赢一身后的龙卫连忙奔过去看看情况，不一会儿就回来了。原来胡亥身周十步以内都被赢一带来的龙卫给巧妙的围了起来，而胡亥等人又正好停在红绿家邦进门的大道中间。
由此一来想进入红绿家邦的大门就必须绕个二十余步才行。能来红绿家邦潇洒的客人大多都是有些眼力劲的，所以看到鲜衣怒马的胡亥一行人顿时知道惹不起，大都选择了绕行。
就算有人想要靠近胡亥十步范围内，也大都被龙卫给挡了回去。看到周围如此之多的身着锦袍的精悍大汉，挡回去的人也立马偃旗息鼓，家奴都能着锦袍，那主人会是什么身份？
不过这次不知道来的是哪几个世家贵族的公子，下了马车兴冲冲的直奔红绿家邦而去，结果被外围的龙卫给拦了下来。
有人敢在咸阳拦我们的路？这伙人顿时不爽了。
而这些外围警戒的龙卫本身就是赢一偷偷安排的，早就嘱咐了要小心行事，所以虽然拦着这几个公子哥却没有作出什么过激的反应。
如此以来，这些公子哥的气焰反而嚣张了起来，加上每个人身边都或多或少的带了几个家奴，原本看着拦住自己等人去路的几个精壮大汉还有点发怵的几个公子哥顿时有点蹬鼻子上脸的意思了。
“陛下，下臣去将这些人都抓到咸阳大狱中去。”赢一讲完来了这么一句。
“你想让朝中大臣和全咸阳城的百姓明日都知道朕带着你们来这红绿家邦吗？”胡亥似笑非笑的道。
“陛下，知道又如何？始皇帝陛下还不是来过？”赢一知道大秦的现状，所以根本没把这事当回事。
听了赢一的话，胡亥惊悚了!
他这个时候才明白，敢情这始皇帝竟然还来过这红绿家邦？那如今自己来应该也算不得什么大事了不是？怪不得章邯会带自己来这儿。
“行了，朕来这红绿家邦是来享受的，不是来找麻烦的。让龙卫放那些公子哥过来吧。嗯还有前面拦着那几个女子的龙卫也都撤了吧。”
胡亥放下了心中的包袱倒是真想进去看看这大秦的妓、院风月场是个什么模样了。
“下臣遵旨！”赢一闷声应道。
不一会那几个公子哥就一脸得意的过来了，显然是以为胡亥这伙人怕了自己等人。
当经过胡亥身边的时候，一个腰间佩剑、身穿黄袍满脸青春痘、顶着两个明显是纵欲过度泛着青色的蛤蟆眼的年轻公子哥看到还在四处大量红绿家邦的胡亥，不屑的嗤笑一声道：“竖子眼花矣！”
说完率先哈哈大笑起来。
这话说的胡亥有点莫名其妙，他还没弄明白是个什么意思，这边自己先笑起来了，虽然不知道是什么意思，但是胡亥从他的表情上也知道估计不是什么好话。
旁边的几个跟他一起来的公子哥看到胡亥呆愣愣的样子也同声大笑起来。
“小儿真正放肆！”
“大胆！”
是章邯和赢一两个同时怒喝起来。这两声爆喝顿时打断了这四五个公子哥的大笑。
赢一喝完更是大步上前直接抓住先前说话的那个长满青春痘的蛤蟆眼，劈手揪住他胸前的衣襟自己将他给拎了起来。
跟在赢一身后的十余个龙卫也哗啦啦直接将这几个满脸惊愕的公子哥给直接围了起来。
显然只要胡亥点点头，这几个公子哥就是要直接拿下了。
这突然发生的状况顿时让红绿家邦周围的人群慢慢围拢了过来，想看看发生了什么事情。很快就有人认出了被赢一提在手上的蛤蟆哥。
“那不是司马家的小公子吗？那壮汉何以敢如此？还有李家的外孙、王家的两个公子。”
“司马家？”
显然这个后接话的人不知道这司马家是指哪家。
胡亥看着周围越聚越多的人低声对章邯道：“去让赢一将人放了。我们进去。”胡亥说着不动声色的退后几步站到了章邯后面。
他根本没将这几个一看就是纨绔的寄生虫放在眼里。不在一个档次！
真要跟他们计较了才是真正的有损自己的份，更何况周围越来越多的人中，能认出自己的估计很少，但是曾经来过“几次”的章邯肯定会有人能认出来的。
至于这“几次”到底是“几次”胡亥就懒得打听了。但是将章邯推到前台显然是比较合适的。
胡亥这一让，顿时将章邯给露了出来。原本还在强撑着的几个公子哥看到章邯顿时有点傻眼，显然作为大秦的世家贵族的公子他们都是认识章邯的。
只是开始由于章邯一直被胡亥和赢一挡在后面，所以他们从胡亥旁边过的时候没有看到他罢了。
章邯明白胡亥的意思，看到这几个公子哥的神色也知道他们认识自己，可是自己不认识他们。
“滚！”章邯杀气四溢的淡淡喝道。
被龙卫围起来的几个公子哥顿时如蒙大赦连滚带爬的跑了。看都没看一眼还被赢一像小鸡一样提在手里的那个司马家的蛤蟆哥。
蛤蟆哥显然也是认识章邯的，章邯此刻也认出了他。蛤蟆哥满脸死灰的看了看章邯，又惊恐的偷瞄两眼站在龙卫中的胡亥，眼神顿时有点涣散。
他不傻，能让章邯这个大秦目下唯一身兼郎中令、少府两卿之职的皇帝红人站在后面做跟班的，在如今这大秦天下中显然也只有那么一个人。
“竖……黄口小儿，回府闭门思过一年。一年之内若是胆敢迈出司马府半步，不劳尔父出手，老夫定亲手取尔项上人头！滚！”
第四十一章 三栋小楼
司马家，如今大秦这司马家只有一个，长史司马欣之司马家。司马欣也就是后世被称颂千年之久的的编写者司马迁的直系祖先。
惠文王时期，司马家有记载的祖先司马错就是那时秦国著名的武将，而司马错更张仪论辩并最后带兵伐蜀，成功将蜀地收入大秦版图，开扩了大秦的生存空间。
而后司马家司马靳为名将武安君白起副手，参与长平之战，坑杀赵卒四十万人，司马错、司马靳等军事之功为秦国也逐渐让司马家成为大秦一大豪门。
蒙毅在始皇帝之时就一直兼任着长史一职，这长史其实也就是皇帝的办公室主任之内的职能。后蒙毅被胡亥羁押起来，经李斯、赵高推荐，司马欣就被胡亥任命为新的长史。
皇帝书房长史非亲信不能胜任，因为这书房长史能够掌握皇帝以及大秦大量的各种机密。所以司马家在是时的咸阳虽然比不了李氏、蒙氏、王氏等世家，但也是一大豪门。
胡亥回到咸阳，基本上没有在书房呆过，所以司马欣这个长史顿时犹如失业了一般，心中更是惶惶不安。
章邯跟司马欣交情深厚，正准备这两天替司马欣在胡亥面前说说好话，将司马欣也调入灞上大营为胡亥效力呢，而这蛤蟆哥正是司马欣最小的儿子司马单。
司马单如此嘲弄皇帝陛下，皇帝如果将罪过归咎到司马欣的身上，那么不说司马欣重归皇帝身边，这长史保不保得住都还是个问题。
所以，此刻章邯掐死这司马单的心都有了，哪还对他有好脸色。
赢一听到章邯的话，看了看手中小鸡一样的司马单又看看章邯，甩手将司马单扔在地上，冷哼一声转身走回胡亥身边。
刚刚路人的议论赢一也听到了，他也很清楚章邯和司马欣的关系，更何况皇帝已经说了放了司马单，所以赢一也就懒得做恶人。
瘫软在地的司马单没想到自己竟然还能活着，慌忙跪倒在地对章邯道：“多谢世父，多谢世父。”他压根看都不敢再看胡亥一眼。
章邯看着司马单窝囊的样子原本心中已经有些消散的怒火顿时没来由的又蓬的窜了起来，冷声喝道：“还不滚回府去！”
司马单听到章邯的话立刻连滚带爬的跑了。
路边看热闹的人听到司马单称章邯为世父，顿时明白章邯显然也是朝中重臣，而且官位怕是要比这司马单的父亲长史司马欣还要高，看到此刻已经没有什么热闹看了，就都纷纷散去。
看着仓惶夺路而去的司马单章邯摇摇头长叹一声。
“章大人，请先行。”这个时候胡亥的声音从章邯身后传来。
章邯一惊，陛下竟然称呼他章大人，这是明显的不满了呀。
章邯慌忙转身想要躬身请罪，胡亥一把抓住章邯低声道：“章爱卿作甚？你想让这红绿家邦的人现在就都知道朕来了吗？所以今日还是你章爱卿要来这红绿家邦，朕和赢一都是你的随从，嗯，不过章爱卿可要为朕好好讲讲这红绿家邦，爱卿你是常客不是。”
听到胡亥的调侃章邯才明白，皇帝陛下原来压根就没将司马单的事情放在心上，是自己多心了。皇帝陛下的心胸开阔让章邯再次感叹不已。
其实是胡亥根本就不知道司马单说的那句“竖子眼花矣”是个什么意思。
竖子眼花矣，用后世的话来说就是这没见过世面的毛头小子眼睛都看傻了。当然也可能就算胡亥知道了估计也不会跟这样一个窝囊废计较。
“陛下，下臣…下臣不是常客！”章邯羞红着脸憋了半天憋出这么一句。
看着羞窘的章邯胡亥哈哈笑道：“进去吧，章大人，称呼我为公子就好。到了里面不要太过拘束，今天你是主人。”
“下臣遵旨！”
拦着粉衣女子四人的龙卫先前都已经撤了下去，但是粉衣女子显然是很会察言观色并没有再如当初一样冒然的迎上来。
先前司马单等人的事情她们都看在眼里，对于司马单这几个红绿家邦的常客可以说这几个女子都很熟悉，尤其是粉衣女子，可以说司马单来这红绿家邦就是冲她来的。
连司马单以及几个李家、王家的公子哥都被吓的落荒而逃，粉衣女子更是肯定了自己对胡亥身份的猜测，除了子婴公子不会有别人会有朝中重臣相陪。
此刻再见原本走是最前的胡亥跟在章邯的后面，而原本做随从的章邯反而走到了前面就知道这是“子婴公子”不想暴露自己的身份。
粉衣女子脸上堆着职业化的笑容隔着几步远微微对着章邯一礼道：“恭迎大人。”
虽然明知道跟在章邯身后的被她认为是子婴的胡亥才是主事者，但是她还是聪明的选择了无视胡亥，将章邯当作了主人。
胡亥知道自己这欲盖弥彰之法瞒不过一直注视着自己这帮人的粉衣女子等人，所以这粉衣女子如此聪颖的配合还是很让他满意，这红绿家邦一个小小的迎宾侍女都如此会察言观色，能做到如此之大也就不难想像了。
章邯先前来的时候并没有见过这个粉衣女子，淡淡的“嗯”了一声就直接领着胡亥等人朝大门走去。
粉衣女子显然在这红绿家邦的身份不一般，对着身边三个白衣女子打个眼色，然后就落后章邯两步跟在旁边。
“不知大人今日是要买姬妾还是看歌舞，亦或是……”剩下的话粉衣女子并没有说出来，但是言外之意却是不言而喻，所有人都明白。
章邯听到这粉衣女子的话眼角抽抽，刚刚被胡亥调侃了一下，如今这粉衣女子的话顿时让他有点不自在，忍不住回头看了一下胡亥，显然是在征求他的意见。
粉衣女子对章邯的动作视而不见，依旧带着靓丽的笑容在章邯身边带路。
胡亥知道这粉衣女子肯定知道自己这帮人谁才是主事者，所以也没矫情，道：“先找个静室吧。”
听到胡亥的话章邯连忙道：“安排一个雅致的静室。”
“是，大人！”粉衣女子一直没回头，听到章邯的话微微一福道。
说话间胡亥等人已经进了红绿家邦两丈高四丈宽的大门。
喧闹声顿时不绝于耳。
咸阳的红绿家邦是一座巨宅，且皆是砖木结构的三层小楼，延续了大秦一贯的粗犷、霸气的风格，当然作为如今大秦最大的色艺场奢华也是必要的。
进入大门，整个一楼是一个宽广的大堂，两边各有楼梯回廊可以上到二楼。大堂的正中是一片空地，此刻正有两个人正在做着角抵之戏。角抵角力较量，跌跤摔跤也。
空地周围摆放着数十张铜案，已经坐满了各色人等，每个酒案后面都会有一个身着薄纱的衣着暴露的女子相陪，打情骂俏、吆喝叫好声不绝于耳。
至于二楼三楼胡亥不知道是做什么，粉衣女子已经领着章邯直接从大堂右边的一扇大门走了过去，这大门显然是通向后院，两个壮汉守在门口。
对于粉衣女子领着胡亥等十余人过来没有一点阻拦的意思，显然都是认识这个粉衣女子，胡亥不由诧异的看了几眼前面引路的粉衣女子，身份不简单呀，怎么做起聊迎宾。
进了这扇大门，大堂内的喧哗声顿时少了许多。
胡亥没想到在这前厅建筑的后面竟然会是一片静谧的绿竹林，一条青色条石铺就的羊肠小道蜿蜒进入绿珠林深处，小道两边每隔几步都会有一盏罩着罩子的油灯。
灯光闪烁，竹影摇曳。
章邯早就来过多次，所以知道这后院是什么地方。粉衣女子引着胡亥等人沿着小道朝竹林深处走去，随着众人前行，隐约的琴筝声从前方传来。
景色一变，眼前大亮。三栋小巧精致的竹楼出现在前方一片空旷之地上，三栋竹楼四周各色繁花竞相开放，花香四溢。
三栋竹楼一栋红色两栋绿色，每栋竹楼四周的飞檐处都挂着铜铃，微风吹过，竹影沙沙，铃声叮当。端的是一处绝幽胜地。
一个管事模样的青衣中年人带着两个容貌俏丽的婢女等在一栋竹楼前。
“原来是章大人！章大人这等贵人到来，我红绿家邦蓬荜生辉矣！”隔着十来步这青衣中年人欣喜的声音就遥遥传来。
“繆管事！岂敢岂敢！”章邯显然也认识这个青衣中年人，客气的道。
粉衣女子看到这青衣繆管事轻轻一福娇声道：“粉蝶见过繆管事。”
繆管事大步走过来，看了一眼起身侍立在一旁的粉蝶，随即满脸堆笑的对章邯躬身一礼道：“大人请。”说着这繆管事亲自在头前引路。
章邯带着胡亥等人跟着繆管事向里走去。
三栋小竹楼左右两边都有琴筝以及女子娇笑声传来，但是最中间的红楼虽然也是灯火通明却是一片寂静。繆管事带着胡亥等人直奔中间的那栋红楼而去。
章邯看到繆管事引路的方向眼中不由闪过一丝异色。
第四十二章 美人三等
胡亥等人不清楚这红绿家邦的规矩，可来过几次的章邯可是很了解。
红绿家邦这后院并不是人人都可以进来的，当然更不可能是人人都能进到这三栋小楼中。要不红绿家邦前厅也不会有如此之多的人看到章邯等人进到后院眼露慕色。
前厅大堂是只要你有钱就可以进，前厅二三楼则是要小有家财或者是六国的世家遗族的公子们的享乐之地了，至于能入二楼还是三楼就要看你的身份和财富了。
后院之中的三栋小楼，左右两边的隔湖相对的两栋绿色小楼称为双姝楼，分别叫做左姝楼和右姝楼。大多数大秦的豪门世家公子以及朝中普通大臣都是只能进入右姝楼。
而左姝楼却是仅仅只招待大秦类似于章邯这类的三公九卿或者是手握重权的大臣以及巨商大贾、各个世家贵族的家主之流。
至于这左右两姝楼中间的红楼则是名为长青楼，可以说是这红绿家邦最为神秘的一个所在了，除非是被红绿家邦邀请，管事和侍从却从不将客人带往此楼。
章邯先前来的几次也最多是在左姝楼的三楼之上。
大秦之中据章邯所知，李斯、冯去疾、冯劫、姚贾等重臣也大都或多或少都来过这红绿家邦，但是还从没有人能进到这长青楼中，包括李斯。
但是此刻看繆管事的样子似乎要将自己等人引入长青楼中，难道皇帝陛下的身份暴露了？
想到这里章邯不动声色的转头给还在四处张望的赢一打了个颜色，示意他小心。赢一收到章邯这个示意，心中一凛，随即又若无其事的四处打量起来。
只是这次就不是纯粹的好奇四处看了，而是在寻找各处可能有危险的地方以及逃命的地方。章邯看到赢一明白了自己的意思，心中微微放心。
这个时候繆管事在长青楼前停了下来，打开房门恭谨的道：“章大人里面请！小人去为几位大人安排歌姬美人。”
章邯没有这次没有跟他多说，淡淡的嗯了一声率先进了楼中，胡亥和赢一也跟在章邯后面进门，剩余的十来个龙卫则是在赢一的示意下四散开来将长青楼小心的围了起来。
繆管事看到龙卫们的动作神色微动随即恢复如常，等胡亥和赢一都进去之后才小心翼翼地的将大门合上，转身疾步顺着来路走去。
繆管事顺着青石小道左拐右拐来到紧靠着前厅的一幢房子前，轻轻在门上叩了几下。
“进来。”一道清丽的声音从房内传出。
繆管事敏捷的推开房门闪身而入。
房间内只有一个人，正是先前名叫粉蝶的粉衣女子。
“拜见粉蝶姑娘！”繆管事进房之后恭谨的躬身道。
“繆管事不用多礼，粉蝶只是代夫人暂管咸阳红绿家邦，诸事还需繆管事多多提点。”粉蝶笑着道。
“小人不敢！”繆管事恭敬的道。
听到繆管事的话粉蝶只是笑笑并没有在这个事情上多纠缠，话音一转道：“不知繆管事将这章大人几人引入哪一楼中？”
“回姑娘，小人将章邯等人安排在了长青楼中。”
“长青楼？这是为何？莫非繆管事忘了夫人规矩？”粉蝶听到繆管事的话脸色一正肃声道。
繆管事很清楚粉蝶口中的夫人的手段，也很明白粉蝶的话在夫人处所拥有的分量。闻言慌忙道：“小人从未敢忘夫人之规矩，只是此次非同一般，小人才将那章邯安排在那长青楼中。”
“哦？此次来人难道不是子婴公子？”粉蝶诧异的道。她很清楚，子婴虽然是故公子扶苏的长子，始皇帝的嫡孙，但是论分量还达不到进入长青楼的地步。
“粉蝶姑娘刚来咸阳有所不知。这章邯乃是如今秦皇座下最为信耐之人，且身兼郎中令和少府两卿之职。而子婴公子以楼中所得消息早已经在半月前就被一帮神秘人掳走不知所踪。
若真如姑娘所言，这章邯是作为那年轻公子之随从，那么如今这天下之中，恐唯有一人能让章邯如此代之。”繆管事隐晦的说道，但是话中的意思已经很明确。
子婴失踪的事情，胡亥下了封口令，所以咸阳城中知道这件事的人很少。
但是当时在咸阳宫正殿中的人太多，尤其是百家之人很多。而以红绿家邦楼中美人的手段，想得到这个消息还是很简单的。
“子婴失踪？为何我不知此事？”粉蝶大惊道。
“回姑娘，此事也是日前才被楼中之人从中尉署一府丞口中得知，尚未经过证实，所以小人并没有禀报给姑娘。”繆管事连忙答道。
粉蝶听到他口中的话显然有不实之处，但是她也毫无办法，因为她是十日前才来暗中接手这咸阳红绿家邦，空降下来的她遭到了咸阳红绿家邦几个管事的一致抵制。
就算这繆管事也还是她好不容易才收服的，要不然她也不会甘愿抛头露面去大门口做个迎来送往的迎客女子。
“繆管事是说那年轻人是……”粉蝶迟疑道，虽没点出是谁，但是意思已经很明白。
“定是！”繆管事肯定的道。
“呼！”粉蝶长长的呼出一口气，眼中神光一闪道：“那要不要……”
“不可！”繆管事大惊，仿佛猜到她要做什么连忙否定道，随即又道：“这也是小人将他引入长青楼原因之所在。”
“哦？”粉蝶疑惑道。
“姑娘，今日冒然行事先不说事成与否，我等都逃不出这咸阳。若是失手，那恐怕夫人十余年之基业也都将毁于一旦。而今日他既来我红绿家邦，则又有不同。
这长青楼中所配美人皆是何样姿色想必姑娘比小人更为清楚。只要我等能用美色将其迷住，还愁没有机会下手否？再则其本就是好色之人。”繆管事阴阴的道。
粉蝶有些意外的看了一眼繆管事，显然是没想到他还有这等智谋。
繆管事将粉蝶的惊讶之色看在眼里，不动声色的继续道：“只是动用这长青楼所配之美人还需姑娘亲自前往。”
长青楼，不同于双姝楼。楼中所有的美人都是专门训练的，而且皆是只送不卖。至于何人有资格接受这礼物，那只能由红绿家邦的主人说了算。
所以虽然三处红绿家邦中都知道长青楼美人最好最绝，但是各处管事却是没有资格支配这些美人。而粉蝶恰恰却是有资格动用这些美人的人。
“这个繆管事放心！”粉蝶眼神一凝淡淡的道。
……
胡亥自然不知道他刚刚一来这红绿家邦就被人盯上了，他此刻正在听章邯介绍这红绿家邦。章邯同样不是很清楚红绿家邦的主人是谁，但是据他的小道消息好像是个女人。
看到章邯说到是个女人的时候一脸诡异的表情，胡亥不禁有点愕然，心中浮想联翩。
难道这女人跟自己的老子有一腿不成？
不过似乎只有这样解释才符合章邯口中那个神秘而又传说背景深厚的红绿家邦的主人的样子。
胡亥有点凌乱了。
这时门突然被轻叩了几下。
“进来。”收到胡亥示意的章邯淡淡的道。
粉蝶推门而入，对着章邯躬身一礼道：“不知章大人是要先听曲还是需要买侍姬。近日楼中恰有几名绝色美人待售。”
“不知你家主人可在？”胡亥这个时候插口了。
粉蝶此刻已经知道胡亥的身份，所以没有意外，娇笑着道：“这位大人想必是第一次来我红绿家邦，我家主人例不见客，非不敬客，实乃两便也。买卖一毕，永不相干。大人果真成交，自当知晓我楼规矩实乃体贴客官也。”
胡亥一听果然如此，便淡淡的道：“那就说说这美人如何买卖吧。”
“不知大人需何等品级之美女？”
“哦？这美女还有品级之说？”胡亥讶然。
粉蝶清丽的声音舒缓柔和，“女子才艺，文野有别。女子体性，更是无一人相同。女子门第贵贱阅历深浅，也是自有不同。将这三则糅合所得多寡，便是美女品级也。
长青楼目下共有三十六位，人人皆是才貌俱佳之美女。然三者糅合，便分出了三等：美艳之才、清丽之才、高贵曼妙之才。
美艳之才者，皆乃胡女也。此等女子肌肤如雪，峰高臀圆，丰腴肥嫩，非但精通胡人歌乐，床第之间更是一团烈火。更有一奇：体格坚韧，骑打皆可，乐于做卧榻女奴，若主人乐意，也可做女王蹂躏主人。
清丽之才者，我中原处子美人也。此等女子通达诗书，熟知礼仪，精于歌舞器乐；体貌亭亭玉立如画中人，处子花蕊含苞待放。高贵曼妙之才者，或公主，或豪门贵女也。”
“楼中竟然还有公主？”胡亥听的大惊，脱口问道。
粉蝶看到胡亥惊讶的表情咯咯笑道：“大人有所不知，我大秦灭六国统天下，不知俘获多少各国公主美人。而各国公主流落离散者不知凡几。我楼中所选公主仅有六人，身世血统纯正可考，才貌色艺俱佳，且卧榻间皆曼妙不可方物，若非如此，三十个恐也有之。”
第四十三章 项梁北上
粉蝶和缪管事的算盘打的很好，但是计划终究是赶不上变化。
在胡亥刚刚听完粉蝶的美人三等的介绍还没来得及开口，房门就被叩响。
胡亥诧异的看了一眼赢一。赢一起身去开门，一个龙卫站在门口，低声对赢一耳语几句，随后就退下。看到赢一陡然惊愕的脸色，胡亥突然有种不妙的预感。
“陛下，王离大人传来紧急军情，楚地生乱！”赢一回到胡亥身边低声道。
听到赢一的话胡亥放在膝盖上的双手猛然一紧，随即缓缓松开，笑着对章邯道：“府中有事，看来今日是见不得这公主美人了，回吧！”
胡亥说着起身就走，没有再看粉蝶一眼。
他对为了生活或者是被迫出卖亦或是普通人想要的寻稀探奇的征服之感。
不仅仅是因为公主或者是豪门贵女没有他这个皇帝高贵，更重要的是他很厌恶红绿家邦的作为。
章邯虽然不知道发生了什么事情，但是皇帝都走了，他怎么可能还留在这，也连忙跟着起身，跟着胡亥身后出了长青楼。
从头到尾，无论是胡亥还是赢一，甚至章邯，从起身到离开没有一个人跟粉蝶说上一句话。
粉蝶呆呆的站在长青楼，直到胡亥等人都已经走的没影了，才忽然反应过来。追到门口哪里还有胡亥等人的影子。看着空荡荡的长青楼粉蝶恨恨的跺跺脚。
出了红绿家邦，胡亥等人翻身上马往灞上大营奔去。
“敢问陛下，出了何事？”策马跟在胡亥身后的章邯这个时候才找到机会，大声问道。
“回大营再议。赢一，命龙卫彻查这红绿家邦，朕对这隐身幕后不曾现身且又神通广大的红绿家邦主人可是很是好奇。”胡亥嘱咐赢一道。
三栋楼三种不同规格的美人，地位或者官职的高低决定了你能进入到哪一楼享乐，有点类似后世vip的制度，这的确是揽客和敛财的一种好手段。
但是如果不仅仅是为了敛财呢？
美色作为一把能杀人于无形的刀，敛财仅仅只是她所能起到的其中一个作用而已。对于这一点胡亥很清楚。而红绿家邦恰恰拥有众多的让人难以抗拒的绝色。
“下臣遵旨！”
……
大秦九江郡统共有十一县之地，所辖之地包括后世之河南、湖北、安徽、江苏四省相交之地。而九江郡治寿春，就是故楚国都寿郢。
寿春在九江和陈郡、泗水的三郡交界之地，淮河中游南岸。
吴芮四月十六日嫁女并从鄱阳起兵之后，英布统领十余万百越蛮夷在短短三天时间就已经连下九江数县长驱直入至居巢(今安徽巢湖附近)、历阳(今安徽和县)一带，并将会稽的歙县、黟县两县之地收入囊中。
过了历阳，后面就是九江郡治寿春之门户六县。
项梁要比吴芮晚两日起兵，但是江东之地本就是故楚旧地，所以他的速度并不比英布慢多少。
自四月十八日项梁从会稽郡治吴县起兵反秦开始，短短的几日内已将会稽南部诸县尽入囊中。项梁所用的大都是招降的手段，以项氏在故楚之地的影响，速度甚至还超过了攻城掠地的英布。
会稽大半入手，项梁的实力顿时大增。除了项羽亲自训练的八千江东子弟精兵外，这几日江东各县群雄纷纷来投，短短数日项梁已经用兵近十万余人。
但是这十万余人的大军，除了项羽的八千江东子弟兵外，剩余的兵卒连像样的武器都没有，更不用说铠甲、盾牌、战马等各类兵械装备。
所以项梁果断的拒绝了项羽趁机北上攻伐九江直入关中的建议，而是一面四处招募散落在民间的工匠艺人开始打造铠甲兵器，一面全面编练军队。
四月二十四日，项梁刚刚从吴县城外的大营中回来，就收到了细作的紧急军情。这个时候项梁才知道鄱阳县令吴芮竟然在自己之前起兵反秦了。
作为大秦官吏的吴芮起兵反秦，确实是有些出乎项梁的意料，但是却给项梁提了个醒。
现在包括大秦官吏在内，加上六国遗族以及一些还隐藏在暗处的有心人都想掀翻大秦这个压在所有人头顶上的庞然大物，分享大秦这块肥肉。
而肥肉只有这么大，怎样才能让项氏一族在这即将到来的瓜分盛宴中获得做好最大的那块，就摆在了项梁面前。显然韬光养晦的策略已经不再适宜了。
当然项梁根本不知道关中的变化，同样不知道张耳陈余所复立的魏国已经在三日前被王离大军覆灭，且在二十二日将张耳陈余斩首，首级都已经在送往咸阳的路上了。
“去将少将军叫来！”项梁下令道，门口的亲卫躬身应命转身欲走。
“慢！再去将昭氏、屈氏、景氏三位族长请来！就说本将军有请！”项梁想了想叫住亲卫补充道。
“喏！”
不一会儿项羽就先来了。
“叔父叫侄儿有何吩咐？”项羽进来对项梁躬身一礼道。
“九江原秦国县令吴芮已在鄱阳起兵，目下其女婿英布领兵十余万已经连下数县直奔我楚国国都寿春而去。”项梁将细作禀报的消息原原本本的告诉了项羽。
“请叔父下令！”项羽很干脆的道。
“好！叔父欲让侄儿领八千江东精锐为前军先锋，叔父自领五万大军为中军，大兄项伯领军两万为后军北上我楚国故都寿郢。”项梁击掌道。
“侄儿谨遵叔父之令！只是叔父，我等皆领军北上，这江东我项氏故地该如何？”项羽担忧的道。
“侄儿毋须担忧，叔父已着人前先相请昭氏、屈氏、景氏的三位族长，我等大军北上，这江东之地就交由此三族代为守御！”项梁笑着道。
“这是为何？侄儿以为不妥！此三族狼子野心，先祖在时处处于我项氏一族作梗，今时我项氏一族收留此三族已是仁义之至，为何还需将我项氏故地拱手让予此三族？侄儿以为叔父当自领大军亲留吴中之地，侄儿只需麾下八千江东精锐必能为叔父拿下寿郢！”项羽粗声道。
项梁看着急的面红耳赤的项羽起身笑着拍了拍他的肩膀道：“此三族之心叔父岂能不知？只是今时已不同往日，如今天下六国遗族并起，秦国之官吏亦起兵反秦。
天下豪雄不知凡几，而仅我项氏一族恐终将势单力孤。此三族在我楚地根基之深远甚我项氏一族，且我项氏一族根基皆在军中，如今我大军草创，更需此三族之力也！”
故楚一共有四大世族，昭氏、屈氏、景氏、项氏。这四大世族中除了项氏外，其余三大世族都是古老的楚国王族分支繁衍。
而项氏一族本身却并不是楚国之人。
在殷商时，有一个小方国项，因其仅为诸侯中的第四等子爵，故称为项子国，其国濒临洧水(今江苏省泰州市海陵区，已被填)，所辖之地不过方圆百里，这个项子国，皆以国为姓，有了最早的项氏部族。
后来周灭商，弱小的项子国没有出兵勤王。周初有管蔡武庚之乱，这个时候项子国已经失去了国土，也没有卷入。为此，周公平定管蔡之乱后重新分封，着意恢复了项氏封地，以为小邦忠顺之楷模，于是就又有了项子国。
如此数百年，周平王东迁洛阳，天下就进入了纷争不休的春秋之世。项子国也趁机吞灭了周边十几个更小的城邦小诸侯，经周王室认可更名，正式号为项国，其国都项城便成了淮北一带小有声威的重镇。
项国蓬勃兴旺之际，鲁僖公看上了项国这片土地。于是跟当时的春秋霸主齐桓公达成了协议，鲁僖公兵临项城，将项国的土地尽皆划入鲁国的国土中，项氏国人则被鲁国交给了人口稀少的齐国。
当时的齐国丞相管仲颁布的命令是将项氏部族全数放逐东海，罚为刑徒苦役，充作渔猎部族。为了逃脱刑徒苦役，项氏一族举族逃入了当时齐国鞭长莫及的吴国。
逃入吴国后，项氏部族痛定思痛，大兴尚武之风，或渔或猎或耕，人人皆须习武强身，族中子弟又要有点才能，首先要做的就是学习兵法。
与此同时，项氏也改革了族规，全族各行各业皆以军制统辖，一旦有危难，举族为兵。渐渐地，吴中项氏的强悍名声在吴国越国传播开来，项氏子弟也越来越多地进入了吴越两队中。
又过了百余年，进入了战国大争之世。越国灭了吴国，楚国又灭了越国。越国灭吴时，项氏举族为战，成为一支令当时的诸国霸主越王勾践很是头疼的亡命精锐。
一直等到越国宣告灭亡，项氏部族都没有归顺越国，而是又遁入江湖大泽中，多方联结旧吴部族，不断举兵向越国发难。虽然一直未能恢复吴国，然项氏大名却已远播天下。
楚国灭掉越国，为安抚收拢四处零散抗击楚国的百越部族，当时的楚王楚威王于是派特使进入吴中的江湖大泽中，多方寻找项氏一族，隆重邀请项氏一族出山。
第四十四章 楚地四族
楚威王邀请项氏一族出山开出的条件是：将吴中之地封为项氏一族专领封地，项氏一族可在泗水下相建立城邑为治所，领镇抚百越之重任。
如此优厚的条件，时间上是将项氏一族等同于楚国三大世族了。
因为，只有楚国的昭屈景三大世族，才能在专领封地之外，又在楚国都城附近另建一座治所城邑。当时，楚国都城正是寿春，而下相正在寿春东北百里之外。
项氏合族会商，一是基于与越国的世仇，二是基于楚国许诺的吴中封地之丰饶及地位之崇高，终于接受了楚王的招抚，归顺了楚国，肩负起镇抚东南岭南百越的重任。
就这样，强悍的项氏进入了楚旅，使原本三家并立的楚国世族多了一家，项氏一族成了四族之一。
然而，项氏终究不能与楚国的昭、屈、景三大老世族相比。
昭、屈、景三大世族，都是古老的楚国王族的分支繁衍，盘根错节根基深厚，不但封地广袤，而且在朝堂之上也始终是居于主宰地位。
掌权多年的三大世族瓜分了楚国朝堂上所有的大权，就是楚王也是无可奈何。
昭氏族人一般掌控令尹大权，统辖国事；屈氏族人则大多为莫敖，掌控楚国王族军政事务；景氏族人则大多任大司马，掌控关防与举务。
这三族中原本莫敖这一职务才是楚国的最高官职，世代为屈氏所掌控，后来才被楚武王利用三大世族互相倾轧的机会将莫敖逐渐削权，将莫敖和令尹、大司马三职并立。
后世的著名爱国者大诗人屈原就是楚国屈氏一族的族人。
屈原被楚怀王贬谪，不仅仅是因为其余两大世族嫉妒他的才华，还有一个原因就是屈原同楚怀王的宠姬郑袖之间关系暧昧，而引起了楚怀王的猜忌。
中屡用美人做比喻，其实并不仅仅是后世猜测的那样因为他性情高洁，屈原难忘郑袖恐怕也是其中一个很重要的原因。
能够勾搭楚王的女人，并且还仅仅是被放逐而没有被处死，屈氏一族的势力在楚国由此可见一斑。
项氏一族以军旅成名进入楚国朝堂，而在楚国的朝堂中此刻根本没有项氏一族的位置，且昭屈景三大世家显然也不可能给项氏一族让位，甚至屡有打压。
所有项氏一族只能以军功实力堪堪在楚国站住脚。
之所以如此，是因为统辖全军的大将军也罢，独领一军的城防将军也罢，都是战时被授予兵符才能施展作为，项氏一族恰恰在朝堂之上没有任何话语权，所以与身居高位经常发号施令的世族大臣很难抗衡。
战国之时，各国大军兵员将领来源纷杂，永远不可能一族独成，想凭借手握军权而号令天下，在任何一个国家都是非常艰难的，更何况楚国这样的多方渗透相互纠结的国家。
所以已经在名义上算的上楚国的四大世族之一的项氏，除了偶尔在战场上能显示一下实力，争争军功之外，在朝堂之上却始终没有多少话语权。
不过原本楚国朝堂之上除了昭屈景三大世族之外，还有一个比这三大世族更为庞大的世族若敖氏，当时楚国的军政大权基本上都掌控在若敖氏一族手中。
但是在楚庄王刚刚继位为王时，若敖氏想要取代王族自立，发生了叛乱，最终被楚庄王镇压，并诛灭全族，适才有了王族后裔的昭屈景三大世族的强大。
但是若敖氏并没有在真正被斩草除根。楚怀王时，时任校尉的若敖氏后裔子庄趁怀王昏庸朝政混乱之际，在洞庭一带起兵叛乱。
当时的楚国虽然还是大国强国，但已经是外强中干。子庄起兵势如破竹，很快就将楚国南部全都攻陷，直奔国都寿春而来。
这个时候项氏一族的项燕也就是项羽的祖父只是楚国吴郡的一个都尉。跟随主将率领的两万余楚军截杀子庄不足万人的军队却大败特败。
项燕赶回项氏一族，合族遴选出了八千子弟兵，由族长郑重其事地交给了项燕。举国纷乱之时，项燕一不请王命，二不请兵符印绶，独率八千子弟兵轻装上阵，开始了追歼子庄大军的战事。
长达三年，项燕率领八千江东子弟兵渡淮水、越云梦、过五岭、下湘水、入洞庭，死死咬住子庄叛军不放，历经大大小小四十余战，最终干净地歼灭了这支异常彪悍的叛军，将子庄的首级呈献给了楚王。
经此一战，年青的都尉项燕一举成为楚国名将，项氏江东八千子弟兵则一举成为威震楚国的精锐之旅。项燕也由此掌控了楚权，项氏一族开始在楚国朝堂上占据一席之地。
这就是项氏一族的江东八千子弟兵的由来，只是项燕的八千江东子弟兵在大秦灭楚时，已经尽皆跟项燕一起消亡，而如今项羽麾下这八千江东子弟兵正是仿照项燕之八千江东子弟兵所创。
大秦灭楚，项燕开始屡战屡胜能胜，最终却惨败丧命，不仅仅是因为楚国那个时候的国力跟大秦确实相差甚远，更重要的是昭屈景三大世族害怕项燕彻底战胜大秦后得到更多的权利。
所以在楚国眼看已经能够抵挡大秦之后，就开始在朝堂之上屡屡对项燕发难，拖项燕后退。最终王翦一战而胜，将楚国彻底送入了深渊。
楚国覆灭之后，大秦屠杀了大多数楚国的世家贵族，而由于项燕是当时楚国的上将军，项氏一族更是大秦严厉打击的对象，以图斩尽杀绝。不过项氏一族却逃了出去。
昭屈景三族虽然同样遭受重创，但是大秦却没有如项氏一样采取斩尽杀绝的态度。
俗话说的好瘦死的骆驼比马大，这三大世族在楚地数百年的根基，不是朝夕间就能完全拔起的，更何况后来大秦对楚地采取了安抚政策，给了三族休养生息的机会，三族也一直在舔詆着伤口。
项梁起兵之后，这三族得到消息很快就找上门来。对于三族投效打的什么念头，项梁心知肚明，但是他更清楚仅靠项氏一族是不可能战胜大秦的。
项氏一族需要这三族在楚地数百年积累的人脉、财富，而昭屈景三族同样需要项氏一族的军队战力。双方心照不宣，自然是相处一片融洽。
严格说起来项燕的死乃至楚国的灭亡都跟这三大世族脱不了干系，项梁同样对这三大世族厌恶之极。但是项梁同样知道，没有永恒的敌人，只有永远的利益。
既已起事，那么四大世族之间现在谁都离不了谁！
项羽听到项梁的话，嘴巴张了张还想说些什么，却发现根本找不到反驳项梁的话语，闷哼一声却不在开口。
“禀报将军！三位家主都已至府中，此刻正在大堂中等候！”一个亲卫进来禀报道。
项梁挥手让亲卫退下，对着一脸不服之色的项羽叮嘱道：“三族族老已至，侄儿随我一同前去相见吧，休要再口出先前之言。叔父自有主张。”
“侄儿遵命！”项羽心中再不情愿但是对项梁的话还是很听从的，躬身应命道。
看到项梁带着项羽两人进入大堂，等候在大堂中的昭屈景三族的族长连忙躬身一礼道：“见过将军。”项羽如今还当不得这三大族长的礼遇。
虽然三族的族长将姿态放的很低，但是项梁并不敢托大，连忙躬身还礼道：“见过三位族老。”
四人互相寒暄一番，随即分宾主落座。自然没有项羽的座位，项羽在此刻还只是个小辈，只能仗剑侍立在项梁身后。
昭氏的族长昭通、屈氏的族长屈平、景氏的族长景共都是六十余岁的老翁，虽然如今三大世族早已不复当初，但是长久以来养尊处优的生活，加上他们对大秦的妥协，三族并没有如项氏一样如同丧家之犬东躲西藏，所以一个个都是精神矍铄、面色红润。
在收到项梁相请三大族长来的路上，已经偷偷的交流过项梁此次相邀的用意，但是他们三人始终不得要领。
三大世族归附项氏反秦，但是项氏一族对这三大世族却是猜忌甚重，项梁自任郡守之后，三大世族的族人很多都只是得了个无关紧要的闲职，更不用说插手军队了。
三大世族家中的私兵家奴反而被项梁借口全都索要了过去，并入项氏大军中。昭通三人虽然心中不忿，但是却也毫无办法。人在屋檐下，不得不低头。
要不然跟项燕同辈的昭通三人怎么可能先躬身对项燕的儿子项梁施礼。
昭通三人坐下后，虽然心中焦急，但却都默默不语，既然猜不到项梁想要做什么，那就只能见招拆招了。
项梁看着堂下故作淡定的昭通三人，朗声一笑道：“今日小侄请三位族老到府，实乃有大事相商。”项梁将姿态摆的很低，不过他也确实算是昭通三人的晚辈，自称小侄也无可厚非。
“哦？不知将军所说大事是何事？”昭通三人不动声色的对视一眼，由昭通开口问道。
此刻面对势大的项氏一族显然昭屈景三族已经结下了同盟。
第四十五章 淮河两岸
项梁对昭通三人的暗中交流看在眼里，却没放在心上。他比谁都清楚，现在三族是迫于自己项氏一族的压力才联合在一起，一旦自己丢块骨头过去，这脆弱的联盟顷刻间就将瓦解。
而如今他要做的就是丢给昭屈景三族一块他们无法抗拒的骨头。
只有三族不能拧成一股绳，他才能放心的领军出征。
只有三族都以为能从自己这得到更多的骨头，才不会拖自己的后退，为自己打理好江东之地。
“三位族老想必知晓小侄一直在命人寻觅大王后裔。”项梁说到这里顿了顿。
“可是有消息传来？”昭通听到项梁的话急声问道，旁边原本正襟危坐的屈平和景共此刻再也装不下去，闻言双手按着铜案紧紧盯着项梁。
“老天护佑，大王后裔如今已经被小侄寻到。”项梁看着三个老头子焦急的样子笑着道。
“太好了！”昭通三人从项梁口中终于听到这些日子以来朝思暮想的事情不禁同时击掌叹道。
“不知大王子嗣现在何处？”屈平急忙问道。
“三位族老不必担忧，大王子嗣流落至会稽乡间与人牧羊，如今被小侄亲卫护卫正在赶来吴县途中。不日即可到达。”项梁安慰昭通三人道。
听到项梁的话昭通三人喜形于色。
他们如今最害怕的不是没有权利，而是如今势大的项氏一族想要自立。此时听到项梁的意思是想继续拥立楚王后裔为王，心中不禁暗暗松口气。
只要项氏一族还拥立楚国王室，那么他们就能有机会将失去的权利一点点的拿回来。毕竟他们三族都是王室旁支，比起项氏这个外来户在楚王面前要有优势的多。
“今日将三位族老请到小侄府中，乃是另有要事。”项梁说着将细作收集到的九江吴芮、张耳陈余复立魏国的消息一一道出。
听完项梁的话，昭通三人大概有点明白项梁的意思了。
“将军之意可是要复立我楚国？”昭通试探着问道。
“大善！昭族老果然不愧是我楚国柱石，一语中的。小侄正是此意。”项梁击掌道，不动声色的拍了昭通一个小小的马屁。
昭通听到项梁的话即使以他的沉稳也不禁面有得色。这马屁是谁都可以拍，但是如今从项梁口中拍出的马屁自然是大不一样。
为何？因为三族现在都要仰项氏鼻息。
“然我楚国复立，故都寿郢怎能不归？故小侄意欲明日发兵北上寿春，寿春归附则即刻迎大王子嗣心继位，正式诏告天下我楚国复立。”项梁紧接着道。
“将军此言大善！”
听到项梁的话昭通三人不禁激动的面红耳赤，能够重建楚国，重掌大权恢复三族往日荣光，是这些年来昭通三人做梦都想做的事情。
“小侄领军北上之后，这江东之地就交给三位族老了。”项梁看着激动不已的三人紧接着道：“小侄大军之粮草军械还忘三位族老能尽力筹办。”
“这是当然！这是当然！”昭通三人连忙一口应承下来。这是项梁变相的在交权给他们了。
“楚国复立，我项氏仍依我楚国旧制只掌军而不参政。所以三位族老大可放心。”项梁紧接着又抛出一块更大的骨头。
这话一出，昭通三人霎那间以为自己听错了，惊愕的看着一脸微笑的项梁。
“朝政之事，仍依旧制，三位族老大可放心。”项梁收敛了脸上的笑容肃然道。
再次得到项梁的肯定，看着一脸肃然的项梁，昭通、屈平、景共三个老奸巨猾掌控楚国朝政大权几十年的老家伙此刻不禁有点汗颜。
他们三人比谁都知道楚国最后一战项燕败亡的原因，他们相信项氏一族同样知道。
眼下明显是项氏一族独大，其余三大世族此刻也只能仰项氏鼻息才能在这江东之地站住脚。楚王即将拥立，楚国复立之后有拥立之功的项氏一族必然将在新楚国中攫取更大的权利。
今后三族只有联合起来才能抗衡项氏一族，这就是昭屈景三族能达成联盟的根本原因。
但是如今项梁依楚国旧制的话很明显就是放弃了其余权利的索取，仍然要维持楚国原有的权利分配格局，这怎么能不让昭通三人意外和汗颜。
项梁的作为不禁又让他们想到了那个独自领着八千江东子弟兵苦战三年，最终仅剩千余江东子弟回到寿春向楚王奉上子庄首级的项燕。
“将军高义！项族高义！我昭氏一族定全力助将军灭秦国，重立我大楚！”昭通躬身对着项梁一礼郑重的道。旁边的屈平、景共脸上闪过一丝不自然，却也紧跟着信誓旦旦的表态
看到三人的作为，项梁眯着的眼中闪过一丝冷意。随即展颜连忙回礼。
当夜从吴县县城中飞奔出二十余骑快马，出城上了大道之后，二十余骑分成两路各十余骑，一路往东奔向东海郡方向，一路往西奔向九江方向。
大秦二世元年四月二十五日。
项梁统军八万余人，以项羽为前军先锋，项梁自领中军，大哥项伯为后军将军出吴县经彭城(今江苏徐州)浩浩荡荡地的杀向寿春。
项氏军队所过之处，楚地郡县大秦官吏望风而降，就算有想要据城而抵的县治也被欣喜若狂的楚人百姓杀死，开城迎接项氏大军的到来。
短短五日时间，项梁大军已经过了九江郡东城县(今安徽定远县以南)，大军前锋项羽的八千江东子定兵甚至已经到了阴陵(今安徽定远县靠山乡)。
过了阴陵县不到五十里就是寿春东边门户曲阳县(今安徽定远以北地区)，曲阳在淮河中下游，距离淮河中游的九江郡治寿春不到五十里。
早在四月十九日的时候英布大军已经到了历阳，距离寿春南下门户六县不到百里，但是英布大军直到二十五日用了近六天时间才到六县，并于当日攻下六县，这一日也正是项梁领军出征的那一天。
六县相对于曲阳来说，距离寿春的距离要远了一倍之多，足足有上百里，所以拿下六县之后英布就命大军驻扎在六县，让奔波十余天的十余万大军休整。
三天之后，也就是四月二十八日，英布才再次领军杀向寿春。
四月三十日，英布大军慢吞吞的到达寿春城外三十里的时候，项羽领着八千江东子弟兵同样到了寿春城外。
之所以项羽来的如此之快，主要是因为他的这八千江东精锐皆是骑兵，且项羽立功心切，在到阴陵之后长驱百里，越过曲阳直奔寿春(今安徽六安市寿春县)。
这一日的淮河北岸同样是人声鼎沸，王离在四月二十六日将韩信找到派人送往关中咸阳后，随即拔寨起兵，南下汝阴。
三天时间，王离十万大军从陈县南下，正好同样也在四月三十日这一天赶到汝阴，汝阴恰好在淮河北岸，同寿春隔河相望。
历史总是有太多的巧合，亦或是天意。
秦时淮河虽然比后世之淮河要宽许多，但是统共也不到六里，英布十余万大军连绵数十里，很容易就被北岸的秦军发现，而王离的十万秦军同样如此。
所以在王离大军发现英布大军和项羽的八千江东子弟兵的同时，英布和项羽同样也发现了王离的大秦军队。
但是英布和项羽却没有发现对方，因为两方军队一东一西相距近二十里地。而王离同样没有发现项羽的这八千江东子弟兵。
王离收到兵卒的禀报不敢怠慢，亲自到河边察看对岸军队的情况。由于相距甚远根本看不清旗号，虽然看不清楚，但是有一点王离能够肯定，那就是这对岸的大军不会是大秦的军队。
不是大秦的军队，那么答案也就呼之欲出了，九江楚地已经有人起兵反秦了。
由于没有查明对岸到底是哪路叛军，所以王离并没有冲忙就将楚地反叛的消息禀报咸阳，因为信鹰就算好不停歇，从咸阳到九江来回两趟也至少得三天之久。
三天时间也许会改变很多事情，所以王离想要等到探明九江等地的状况之后再一并禀报胡亥。如今大秦在江北之地只有他这十万大军王离很清楚。
胡亥心中早有布局，王离同样很清楚。所以战或者不战他都必须要听从胡亥的安排。而胡亥布局的前提是他要知道九江等地准确详实的情报。
英布原本是打算一鼓作气拿下寿春，但是如今北岸出现了数量不明的秦军，投鼠忌器之下英布随即改变了策略，依河扎营，严密防备着秦军可能的偷袭，同时派出斥候打探对岸秦军虚实。
项羽只有八千骑兵，他再狂妄也不会再秦军的眼皮子底下去攻打寿春，那就是打着灯笼上茅房，找死了。所以项羽一面派亲卫飞马禀报后方的项梁，一面派出斥候过河探查秦军军情。
三方同时派出斥候摸到对岸，最占便宜的当然是项羽这方，因为无论是王离，还是英布，两方都没有发现项羽这支隐藏在暗处的八千骑兵。
这一夜，注定又将是一个厮杀不断的夜晚。
第四十六章 范增
项梁收到项羽从寿春传来的淮河南岸发现秦军的消息的时候，项梁大军刚刚走到东城，正跟范增相谈甚欢。
范增，大秦九江郡居巢县(今安徽巢湖市亚父乡)人。历史上被楚霸王项羽尊称为“亚父”。陈平用离间计让项羽对范增起了猜忌之心，最终范增气死在归乡的途中。
作为是时项羽最为重要的谋士，范增的死，正式代表着刘邦剪除了项羽身边最后一个对他有威胁的障碍。同样也预示着楚霸王的灭亡。
居巢县在鄱阳和六县之间，历阳县以西。而范增之所以跑到了历阳东边的东城这就是英布的功劳了。
英布本身就是盗匪出身，手下没有经过训练的十余万百越蛮夷大军更是毫无军纪可言。而领兵在外的英布又没有了吴芮的约束。
所以英布大军所过之处，不说人兽皆无，至少烧杀抢掠百姓的事情时有发生。
而对于这些事情英布向来都是睁一只眼闭一只眼，甚至于他自己还抢了多个富户女子作为姬妾，以供淫乐。英布大军之所以从历阳到六安短短百余里的路程走了六天，也正是因为抢掠耽误的行军。
英布大军路过居巢的时候，原本范增是想要投靠英布的，但是英布手下的烧杀抢掠顿时让范增绝了心思，一只毫无军纪可言的大军，哪怕百万人，同样是不堪一击。
更何况英布从九江起兵，九江等地可以算是英布的根基所在，英布大军烧杀抢掠在范增看来完全是自觉根基。
因为英布从南边过来准备北上寿春，所以范增只能跟着逃难的百姓一路往东逃到了东城县。范增刚刚到东城不过一日，项梁的大军就到了东城县。
九江、会稽本就是楚地，加上项梁大军基本上都是楚人，而项氏一族的军队，本身在军纪上就以严厉出名，所以项梁大军虽然只是短短的训练了不到七日，可是大军一路北上一直都是秋毫无犯。
范增看着进城的项梁大军，马上就认定这才是自己想要辅佐的明主，更何况项氏一族在名声在楚地一直都是为百姓所称颂的。
毛遂自荐的范增跟项梁两人相见恨晚，整整畅谈了一夜，直到项梁的亲卫禀报项羽亲卫有紧急军情送到，两人才意犹未尽的结束，互相对视一眼，哈哈大笑起来。
看完项羽的信报，项梁脸色顿时变得肃然，随即没有丝毫犹豫转手将信报递给范增道：“先生请看！”
范增也不是一个矫情的人，虽然只跟项梁先前从没有打过交道，也仅仅只是认识不到一天而已，但是不知道为何两人却仿佛已经认识很久了一般。也许这就是俗话说的基情迸发吧。
接过项梁递过来的写有军情的竹简，范增打开仔细的看起来。
由于项羽并没有发现英布的十余万大军，所以在他送来的军情上只有发现北岸秦军的情报，并且还是不知兵卒多少、主将是谁的粗略情报。
“将军不必担忧，从少将军信中得知北岸秦军并没有发现少将军兵马，将军可传令少将军探查清楚北岸秦军虚实再做定夺不迟。”范增转眼间就抓住了要点开口道。
“先生所言甚是！”项梁点头道，随即大声下令道：“传令少将军，务要探查清楚秦军虚实，即刻来报！大军就地扎营！”
项梁扎营不前，还有一个原因，他在等鄱阳的消息。
四月二十四日从吴县奔出的两路人马，一路正是直奔鄱阳吴芮去的。而从范增口中他同样得知了项羽军报上未曾提到的英布十余万大军的消息。
从英布大军的行军速度来看，吴芮是在起兵当日就已经北上了，要不然不会如此之快推进到六县一带。好在既然项羽的军报没有提起英布大军，那就说明英布还没有攻占寿春。这让项梁松了一口气。
其实项梁最初的打算并不是真的想要拥立楚怀王的儿子熊心。
如果他真的想要重新拥立熊心继任楚王，那么作为会稽郡治的吴县作为新楚国的都城同样不是不可以的。他之所以要跟昭通说拿下寿春之后再重建楚国，真正的目的是想一网打尽昭屈景三族。
寿春离江东几百里地，一旦要重建楚国，那么昭通、屈平、景共三人就必然要离开江东跟随熊心一起前往寿春。原本项梁的打算是只要这些人一到寿春，就将他们诛杀殆尽，然后乘机吞并三族。
但是昨日跟范增的一夜长谈，到最后项梁改变了自己原有的打算，采纳了范增拥立楚王后嗣熊心为新的楚王的建议。
范增说服项梁的方法很简单，如今六国遗族并起，如果这个时候项梁就将楚王子嗣诛杀，不仅会瞬间失掉楚地百姓的民心，更重要的是在六国遗族也必然将会视项氏为威胁。
在如今大秦尚未覆灭的情况下，项梁如此做等于是自掘死路。但是如果项梁先拥立楚王后嗣为楚王，在灭秦中掌握主动，等天下大势已定，再取熊心而代之，就顺理成章了。
听到范增的分析，项梁不禁惊出一身冷汗，果断的放弃了诛杀熊心以及昭屈景三族的想法。
项梁并没有告诉范增自己原本的打算，但是范增却从项梁种种布置中猜出了项梁的想法。这也是项梁仅仅一夜就如此信服范增的一个重要原因。
深夜！
一轮弯弯的性感小月牙挂在空中，洒下点点晦暗不明的光辉。
淮河北岸，距王离大军十余里的山林中，一行十余个黑衣人正急速的在林间穿梭，前进的方向赫然正是王离大军扎营的地方。
隔着密密麻麻的高大树木，距离这行黑衣人不到三里的另一边，二十余个披散着头发、下身仅着长裤、着上身露出充满爆炸力黝黑肌肉的精壮大汉同样也在朝着王离大军的方向敏捷的穿梭着。
晦暗的月光透过密集的枝叶洒下，模糊间能看到黝黑肌肤上的狰狞刺青。
这二十余个大汉分成前后两波，相隔百余步沿着一条直线前进着。
两方人马都不知道对方的存在，谨慎而又敏捷的在茂密的树林中疾奔着，不过显然那二十余个光着上身的黝黑大汉要比另外一边穿着黑衣的十余个人敏捷的多。
在密林中穿梭行走间敏捷无比，落地无声，速度也要比那十余个黑衣人要敏捷的多。
“嗡！”
寒芒乍现！十余只小巧的黑色弩箭突然从茂密的枝叶间飞出，直奔下方正在敏捷穿梭十余个光膀大汉。晶亮的弩箭箭头散发着森冷的寒光。
听到这嗡声，下方正在林间穿梭的光膀精壮大汉顿时脸色大变。想要有所反应已经为时已晚，十余点晶亮的寒光在瞳孔里急速的放大，然后已经狠狠的钻入他们的身体。
“啊！”
“扑扑扑！”
血花四溅，凄厉的惨叫声陡然自静谧的密林中响起，将在密林中栖息的大批鸟雀层层惊起，扑扇着翅膀惊慌失措的在密林上空盘旋惊鸣。
十余个精壮大汉在这一阵箭雨的突袭下倒下了五个，剩下六七个人都在后面都没有享受到弩箭的轻吻。
随着弩箭撕开下方着上身的精壮大汉的皮肤钻入他们的身体，十余个黑影敏捷的从高大的树木上滑下，手持短剑无声无息的朝着剩余的六七个大汉扑来。
那十余个黑影赫然正是身着黑甲的秦军斥候惊哨！
剩下的六七个精壮大汉彪悍异常，根本不管已经躺地的同伙，看到袭击的人出现，怒吼着朝正扑过来的十余个秦军斥候迎了上去。
突如其来的惨叫声打破了密林的沉寂。
三里外的十余个黑衣人看到远方惊起的飞鸟，悄悄摸了过来。
跟在遭袭的十来个精壮大汉身后百步的十余个同样着上身的精壮大汉听到前方的惨叫，顿时四散开来，朝着前方厮杀的地方围拢过去。
十余个秦军斥候和六七个精壮大汉的厮杀在短短几息间已经分出了结果。
迎着十余道从树上滑落的黑影扑过去的六七个精壮大汉悍勇异常，完全是以命搏命。十几个秦军斥候在片刻的厮杀间倒下了四个，而精壮大汉已经尽皆丧命。
刺鼻的血腥气息弥漫在密林中。
剩下的八个秦军斥候将倒地的十余个精壮大汉逐一检查一番没死的补上一刀，然后两人一组抬着阵亡的四个秦军斥候准备向向密林深处退去，丝毫没发现从后面赶来已经将他们包围的另一波十余个精壮大汉。
“嗖嗖嗖”十几声轻微的破空声陡然响起。
“当心！”
当先的一名斥候听到这破空声大喝道。话音未落，一根吸入牛毛的铜针正正插在他脸上。他伸手拔下插在脸上的铜针，刚刚准备抽剑上前，身子一软抽搐着扑倒在地。
如果这个时候有光的话，那么就会发现在这个秦军斥候被铜针射中的地方，一抹黑色正急速的蔓延扩大。
“有…有毒！”
倒地的秦军斥候挣扎着说出两个字，大口大口的腥臭黑色血液随着他的话语不断从口中呕出，紧接着眼耳鼻中都有涓涓黑血淌下，原本抽搐的身体渐渐僵硬。
短短的几息间，这名秦军斥候已经中毒毙命。
第四十七章 龙且
可以说是天上那晦暗不明的性感小月牙救了大秦斥候的命。
虽然从暗中突然射出的铜针是有备而来，但是显然密林极低的能见度极大的阻碍了这些铜针的准头。所以这袭来的十余只沾有剧毒的铜针除了最先中毒身亡的大秦斥候外，也仅仅只射中了三个斥候兵卒。
铜针虽然细如牛毛，但是每一只上面都被擦上了见血封喉的剧毒。所以被铜针射中的另外三名大秦斥候很快就同第一个倒地阵亡的大秦斥候一样，纷纷中毒而亡。
十余道光膀黑影出现在剩下的四名大秦斥候周围，带着浓重的杀气扑杀上来。
经过先前的检查，大秦斥候已经知道这些皮肤黝黑、带着刺青、彪悍精壮的光膀大汉正是楚地的百越蛮夷。也只有这些长年跟各种毒蛇猛兽厮杀，生活在毒沼瘴气中的百越蛮夷才会如此悍不畏死。
突然到来的袭击和四个袍泽的阵亡让剩余的大秦斥候经过短暂的慌乱之后马上镇定下来，看着四周扑杀上来十余个百越蛮夷，四名大秦斥候握紧了手中的短剑无声的迎了上去。
剩余的四个大秦斥候并没有如同先前猎杀第一波百越蛮夷那样直接冲杀，人数明显占据劣势的他们组成了一个菱形战阵，朝着前方卷去。
前方只有三个百越蛮夷，这三个蛮夷背后就是密林深处，王离大军的大营正在这密林背后十里远的地方。
大秦斥候显然要比这些常年生活在淮河以南甚至江南的楚地蛮夷要熟悉地形的多，同样他们更清楚在这片密林中拥有多少大秦斥候在等着进入这片密林的人。
说不定此刻已经有大秦斥候听到动静正在赶来的路上。
看着犹如一道狂风席卷过来的四个大秦斥候，挡在正前方的三个百越蛮夷根本就不闪避，当先的一个大汉举起手中的粗大的三头渔叉对着处在箭头位置的大秦斥候狠狠刺去。
另外两个精壮大汉手中拿的同样也是渔叉，分别袭向箭头位置大秦斥候身后左右两方的两个大秦斥候。
百越蛮夷手中的渔叉形兵器要比大秦斥候装备的短剑要长的多。俗话说的好“一寸长一寸强，一寸短一寸险”，尤其是在这样的小规模厮杀中，更是要占很多便宜。
大秦斥候的短剑还没有碰到这些百越蛮夷，估计每个人身上都要多上三个大窟窿了。
当先充作箭头的大秦斥候，看着急速刺过来即将临身的渔叉，言中闪过一丝狠色。
“杀！”
这个大秦斥候爆喝出声！随着这声杀，他将身子猛然一扭，避过胸前的要害，迎着刺过来的渔叉用更快的速度撞了过去。
一抹刺眼的亮光出现在百越蛮夷眼中，脸色大变的百越蛮夷想要收手躲避已然来不急。
“噗哧！”“咔嚓！”
一声闷响，一声脆响！
一颗硕大的头颅冲天而起，滚烫的鲜血从无头的百越蛮夷胸腔喷射而出，当头从这个大秦斥候头顶浇下，顿时让他形如厉鬼。
身上还插着长长渔叉的这个大秦斥候用类似自残生生承受百越蛮夷渔叉的方式干净利落的将他的头颅斩落，而他身上也多了三个窟窿。
百越蛮夷充满惊骇之色的头颅“砰”的一声砸落在地，滚了两滚。
紧跟着这位大秦斥候身后的两个大秦斥候，听到他的那声“杀”之后，同样采取了一模一样的行动。又是两道血柱喷薄而出。
几息间，三个冲在最前面的大秦斥候用自残的方式将挡路的三个百越蛮夷尽皆斩杀当场，此刻三具百越蛮夷的无头尸身才堪堪倒地。
杀死三个百越蛮夷，四个大秦斥候重伤三个，只剩下冲在最后的一个大秦斥候目前还是完好无损。
一切都发生在电光火石之间。
大秦斥候凶悍暴烈的作战风格让周围扑杀过来的剩余个百越蛮夷为之一滞！
但是此刻四个大秦斥候已经放弃了逃生的想法，三个重伤，逃只能死的更快！趁着百越蛮夷愣神的功夫，以完好无损的那个大秦斥候为箭头，直扑离得最近的两个百越蛮夷而去。
对死亡，大秦兵卒从不曾畏惧！
依然是以命搏命！
百越蛮夷毕竟凶悍异常，在再次诛杀两个百越蛮夷之后，四个大秦斥候齐齐阵亡！但是大秦斥候狠辣的战斗作风，让凶悍的百越蛮夷也不禁微微胆寒。
因为大秦斥候不仅对敌人狠，对自己同样狠！
百越蛮夷将所有大秦斥候都杀死之后，并没有选择继续深入密林去靠近王离，也没有收拾丧命的十余个百越蛮夷的尸体，而是马上调转方向往来时的路上奔去。
显然，跟大秦斥候的一战已经让他们放弃了继续由这条路线探查秦军的虚实。
百越蛮夷虽然凶悍异常，但是并不是傻瓜，这才深入密林就碰到了一波大秦的斥候惊哨，如果继续深入恐怕走不了多远就将全军覆没。
更何况刚刚的打斗声并没有任何一个人遮掩，恐怕听到厮杀声的其余大秦斥候已经在赶来的路上了。
在先前的厮杀中，无论是大秦斥候也好，还是百越蛮夷也好，都没有发现在离他们不到二十步远的一个灌木丛中，十余双眼睛一直在看着他们两方的厮杀。
这十余个黑影正是听到飞鸟动静赶来的原本在三里外树林另一边的那方人马了。准确的说这十来个黑影应该是项羽的临时斥候兵卒。
看着匆匆忙忙沿着原路返回的剩余的六个百越蛮夷，藏在灌木丛中的十余个黑影不禁长舒一口气。毕竟刚刚惨烈的厮杀让项羽这些如今还没见过血的已经称得上精锐的骑兵心中发寒！
“退！”
一声低喝自灌木丛中响起。
听到这个声音，剩余的十来道黑影原本一直提着的心终于放下来。同那六个百越蛮夷一样，项羽的这十来个斥候也慢慢沿着原路开始返回。
在这十来道黑影离开不到盏茶时间，二十余个大秦斥候出现在刚刚厮杀过的地方。
看着倒地毙命的二十余具百越蛮夷的尸体和另外十具死状凄惨的大秦斥候的尸体，这二十余大秦斥候探查了一番之后，随即就沿着百越蛮夷刚刚退出的线路追了上去。
一个时辰后，项羽的十来个临时斥候赶到了淮河中下游，出现在一片芦苇荡前。
“校尉大人，我等就这样退回去了吗？”一个黑衣人对着站在最前方的一个身高近九尺的壮汉低声问道。
“嗯！”
“可是，我等该如何向少将军……”
“此事龙且自会禀明少将军，尔等不用担心！”壮汉打断那黑衣人的话嗡声道。
龙且，原本历史上项羽手下的第一猛将，同项羽一同长大，可以说是“青梅竹马”了。龙且最后被韩信设计杀死，并将项羽的最后十余万精锐一场大水淹了个精光！
龙且这十余人正是项羽收到项梁命令之后派来探查秦军虚实的临时斥候！作为同项羽从小一起玩到大的人，龙且显然是项羽真正的心腹。
而此次探查秦军虚实又重要无比，所以项羽才将心腹爱将兼兄弟龙且给派了出来。由龙且亲自出马，才能让项羽真正放心。
犹豫王离在淮河北岸将所有的渡船基本上都收缴的一干二净，而南岸的英布同样如此。所以龙且等人是骑马往下游奔驰了近三十里才找到一艘小船趁天黑渡过了淮河！
刚刚在暗处虽然光线有点暗，龙且还是发现了厮杀的两方各自的身份。
两方的身份都很好辨认，秦军的黑甲，百越蛮夷独有的肤色和刺青、武器！
由于不知道百越蛮夷为何跑到了淮河南岸跟秦军对上了，且不知是敌是友，所以龙且制止了手下想要浑水摸鱼的建议，打算等到秦军斥候和百越蛮夷厮杀完，然后再继续深入，穿过密林好完成项羽交代的探查秦军虚实的命令，
但是百越蛮夷和秦军斥候的战力大大出乎了龙且的预料，而百越蛮夷在将秦军斥候尽皆斩杀之后连同族之人的尸身都不顾而匆忙退走，让原本想要继续深入穿过密林探查秦军大营的龙且感到了一丝危险。
没有丝毫犹豫，龙且果断的放弃了再深入探查秦军虚实的想法，而选择了退出密林。
百越蛮夷出现算是一个意外，不过这个意外让龙且想到了另一种知道秦军虚实的办法。
刚刚百越蛮夷和秦军斥候的厮杀显然不是第一次，要不然秦军不会在这密林中布下如此之多的惊哨和暗哨。而百越蛮夷怎么说也算是楚人，从他们口中得到秦军的虚实显然要比冒险深入密林要容易的多。
更何况哪怕是这百越蛮夷是敌人，从他们口中得到情报显然要比装备精良训练有素的秦军要容易的多。
最重要的是，百越蛮夷出现在淮河北岸，让龙且马上联想到了项羽说的“番君”吴芮起兵反秦的事上，难道吴芮的大军也到了寿春附近？
不知是敌是友的吴芮大军如果真的也到了寿春，那么同在南岸的吴芮大军显然要比还在淮河北岸的秦军对项氏一族更加具有威胁。
第四十八章 李信出武关
大秦二世元年五月初二。
项羽的信报还没来，项梁已经知道了淮河北岸秦军的数量以及统兵将领是谁。派往陈郡、泗水的细作给项梁传回了详细的情报，当然也包括张耳陈余等人身死的消息。
当项梁看到军情上面的“王离领军”四个字的时候，再也无法保持淡然。
项氏一族跟大秦王氏一族可以说是恩怨比海深，比天阔。当然这恩怨只有怨而没有恩。
如果说故楚的昭屈景三大世族可以说是项燕兵败而亡的间接凶手的话，那么王离的爷爷王翦的王氏一族就是楚国覆灭、项燕兵败身亡的直接凶手。
再加上王翦在占领楚国后，在楚国杀了无数抵抗秦国统治的世家贵族包括项氏子弟，所以如果说覆灭大秦是项氏一族或者即将重新复立的楚国的主要目标的话，那么王氏一族就是大秦中吸引项氏一族仇恨值最高的人。
项梁深深吸了一口气，将手中的信报递给范增道：“先生请看！”
范增从项梁的神色间已经发现些许端倪，接过项梁递过来的信报粗略的扫了一眼，随即就明白为什么一向沉稳的项梁为何会如此了。
对故楚，对项氏一族同王氏一族的仇恨范增作为楚人同样很清楚。
“将军是……想要诛杀王离？”范增放下手中的信报问道。
“不错！”项梁杀气四溢的道。
“可是将军，王离有十万大秦精锐，张耳陈余三十余万大军三日不到就被剿杀一空，身死国灭。仅凭我军怕是无异于羊入虎口矣。”范增担忧的道。
项梁虽然很想杀王离，但是他还没有到被仇恨蒙蔽了头脑的地步。从王离不到三天时间就将张耳陈余的魏国连根拔起就知道大秦兵卒的战力。
虽然王离对自己很有信心，但是打仗将领只是一方面，更多的是要兵卒，自己这八万训练不足七天的兵卒跟大秦兵卒相比恐怕就是个渣!
更何况他并不认为王离不如自己。
“其实，要想打败王离也不是没有办法。”范增看着久久不语的项梁道。
“先生教我！”项梁听到范增的话连忙道。
“将军如果能够让英布那十万蛮夷大军归附，那么我军就将有二十万之众。如此一来，以将军的领军之能加上少将军之江东精锐，就算无法诛杀王离，也能将北岸之十万秦军打败！”
“先生有所不知，梁早在七日前已经派使者前去招揽那番君吴芮，只是如今尚未有消息传来。”项梁对此也颇为无奈。
“哦？如此不如将军再等两日，如若那吴芮还未有消息传来，增愿为将军使者，前往说服吴芮！”范增提起吴芮就是打算亲自去说服吴芮，毕竟有了这个功劳做投名状，也可做晋升之资不是。
虽然说现在项梁是对他信任有加，但是如果没有一点功劳的话怎么能堵住别人的悠悠之口？
下午项羽的信报来了。
龙且昨日晚上退出密林后，直接过了淮河，但是他并没有返回项羽藏身的地方，而是沿着淮河直接摸到了英布大军驻扎的地方。
英布虽然同样布置了很多暗哨，但是百越蛮夷虽然凶悍，但是相对于秦军斥候布置的暗哨惊哨来说，那根本就是一个天上一个地下。
龙且很轻松的就抓到了一个百越蛮夷，带回了项羽藏身之地。
两天的暗战，英布临时凑起来的百越蛮夷损失惨重，根本没有抓到大秦斥候的活口，更没有探到任何有用的消息，除了知道对岸是秦军之外，连秦军大营五里内都没接近过。
更何况龙且抓回来的百越蛮夷只是一个小兵卒而已，就算英布探查到了什么情况，这个兵卒也不可能知道。所以项羽拷问了一番，没有得到一点有用的消息。
虽然没有得到一点有用的消息，但是项羽并没有怪龙且，至少发现英布大军也是一个大功。所以项羽还是命人将自己探查到的有关英布大军的情报禀报了项梁，对于没有探查到秦军虚实同样一五一十的写在了上面。
项羽情报中关于英布大军和秦军隔河对峙的消息让项梁更坚定了说服吴芮的决心。
“传令，命少将军即刻领军后撤于中军汇合。”项梁大声命令道。
项梁已经在布置诛杀王离的计划，但是想要歼灭王离，自己大军首先就不能被王离发现，虽然不可能完全不被王离知道，但是王离越晚发现一分，项梁诛杀王离的计划就越有把握。
命令项羽的八千江东精锐后撤之后，项梁一边命人偷偷的收集船只，一边和范增焦急的等待着吴芮的消息。
……
王离的确没有发现项梁这一百多里外的八万大军，但是大秦斥候精锐却是深入到九江腹地，将九江和会稽的叛乱摸清楚了。
得到消息之后王离马上命鹰士将自己收集到的消息禀报了胡亥，同时命斥候开始搜索项梁大军的情报。王离已经感到项梁如果知道自己在淮河北岸一定会来的。
胡亥在红绿家邦收到的情报正是王离传回来的有关九江和会稽的信报。
灞上大营！
听到赢一读完王离的信报，胡亥敏锐的感觉到王离即将面临一个巨大的危机。
项梁不会放过王离，知道王离在淮河北岸一定会想办法诛杀王离！
原本历史上项羽答应弄死项梁的章邯投降，却将俘虏的王离杀死，随后又将投降的二十万秦军全部坑杀，其实是很耐人寻味的。
章邯杀了项梁项羽才有机会上位仅仅是其中一个原因，最为主要的是另外有一个人在章邯投降并能封王的过程中其中扮演了很重要的角色。
坑杀二十万秦军不仅仅是因为那个时候项羽基本上可以说一家独大了，而二十万秦军又将是一个沉重的负担和定时炸弹，更重要的是项羽很记仇。
王离一家本身就跟楚国或者说项氏一族有大仇，而二十万秦军中有十万是王离的军队，对于秦人没有丝毫好感的项羽弄死王离、坑杀秦军也就好解释多了。
最重要的是原本历史上吴芮和英布都归附了项羽，到最后才投靠的刘邦。如果现在不出意外的话，英布应该很快就会投靠项梁，光英布的叛军就有十余万，如果加上项梁的江东军，王离恐怕是凶多吉少。
不是胡亥对王离没有信心，而是王离跟他爷爷王翦、父亲王贲的确不能相比。
王离是大秦的大将，如果王离被项梁打败杀了，那么对大秦的打击不言而喻，不说世仇，仅仅凭这点项梁也不会放过这个机会。
胡亥有点头疼！
如果王离能在项梁收服英布前先将英布的十万大军打败，那么王离的十万大军面对项梁和项羽就算输也不会输的太惨，目前来看项梁起兵不久，精锐肯定不会太多。
项羽就算再有万夫不当之勇，但是大规模的集团作战，一个人的勇武虽然在关键时候能起到意想不到的的作用，但是如今的大秦兵卒跟原本历史上又有所不同，胡亥相信项羽现在恐怕还不能轻易击溃大秦兵卒的作战意志。
但是王离想要击败英布就要跨过淮河，又或者是英布自己过来才行，要不隔着一条几里宽的淮河互相用眼神交战？恐怕眼睛瞪瞎了也死不了一个人。
王离的十万大军基本上都是关中各地的北方人，基本上不会水性，渡河需要船，先不说王离找不找的到能拉是十万人过河用的船只，英布也不会眼睁睁的看着王离大军过河然后摆开阵势决战。
如果能给王离派点援军就应该问题不大了。
援军！？
如今离王离最近的就是在武关镇守的李信了。可是李信手下除了两万九原军之外，剩下的就是原本镇守武关的不到一万军卒，一共不到三万人。
李信那同样有信鹰，胡亥可以很快的将命令下到李信那去，但是李信领兵离开武关，那么武关谁来镇守？
“刘邦！”
“下臣在！”刘邦掀开帐篷，躬身应道。
“去将章爱卿和尉爱卿两人请来。”
“喏！”
一个时辰后，章邯和尉缭两人联袂而至。
“陛下为何这么确定那英布必然会同那项梁合兵一处呢？”尉缭听完胡亥的话，疑惑的问道。旁边章邯同样也是一脸疑惑，显然两人都弄不明白为什么胡亥这么肯定的说吴芮、英布一定会归附项梁。
“朕不能肯定！”胡亥无奈的道。现在历史已经有众多的改变，胡亥的确不敢肯定。“但两位爱卿，若是那吴芮真的归附了项梁又该如何呢？”
尉缭和章邯两人对视一眼，都知道这个可能的确存在。
“陛下。若是命李信将军领军前往驰援王离将军，武关该如何？”尉缭道。
“武关？跟王离爱卿相比一座武关朕丢的起！”胡亥淡淡的道，随即话音一转，“倘若武关真的丢了，朕也能再拿回来！”
话到这里，尉缭和章邯两人都已经明白胡亥这是铁了心要让李信出武关驰援王离大军了。
“陛下圣明！”
虽然说派李信领军驰援王离有点轻视王离的意思，但是为了王离以及十万大军着想，尉缭和章邯还是选择了遵从胡亥的意思。
“拟旨！命李信即刻领两万九原军出武关星夜兼程驰援汝阴王离大军！传旨王离，斥候四出，严防英布军和项梁军渡过淮河北上！不得擅自出兵接敌，等待李信大军到达！”
“喏！”
……
胡亥不知道的是此刻王离所面临的局势已经急转直下！
第四十九章 寿春易手
王离的信是五月初三的早上发往咸阳的，胡亥收到的时候已经是晚上。
而在九江，五月初二的晚上，项梁没有等到吴芮的信使，却等到了亲自到来的吴芮！
吴芮亲自从鄱阳县到东城来见项梁，已经很清楚的表明了他的态度。
而项梁对吴芮的亲自到来先是惊讶万分随即是欣喜若狂，顾不得自己衣衫不整亲自跑到大营门口前去迎接。项梁能如此，自然让吴芮倍感有面子，所以双方见面可以说是一拍即合。
当然如果有可能，吴芮是不是会选择归附项梁的。吴芮同样想要恢复祖先夫差的荣耀！吴芮之所以选择归附项梁也是无奈之举！
魏国张耳陈余被王离十万大军短短三天之内给剿灭，吴芮比项梁要得到的消息还要早，同时吴芮还收到了胡亥的罪己三诏的消息。
吴芮不是李左车，他本身就是大秦的官吏，对大秦朝堂的了解远甚李左车等人。
所以从胡亥的罪己三诏中吴芮敏锐的意识到关中等地或者是大秦朝堂上肯定发生了天下人都不知道的剧变，而这变化让吴芮感觉到了巨大的危机。
赵高死不死的他一点儿都不在乎，他在乎的是赵高被胡亥诛杀背后的东西。
赵高是谁？现今的大秦皇帝胡亥的老师，而且是教导胡亥十几年的老师！这是整个天下人都知道的事情。而如今赵高却死了，胡亥为什么会杀赵高？
胡亥登基后昏聩无能对李斯赵高言听计从，这大秦朝堂上下同样知道！
但是赵高死了！
这中间到底发生了什么？
蒙恬曾经审问过赵高并将赵高判死并不是一个秘密，至少大秦朝堂上下都很清楚，同样大秦朝堂上下也清楚蒙恬和李斯之间的关系。
蒙恬被羁押，所有人都知道是赵高在胡亥面前进的谗言；而跟蒙恬关系莫逆的大秦丞相李斯却选择了袖手旁观甚至有落井下石的嫌疑时，所有人都已经认定蒙恬兄弟的死是必然的。
而如今赵高被诛杀，那么是不是意味着蒙恬和蒙毅两兄弟已经被胡亥放出来了？是不是已经重新回到了大秦的朝堂之上呢？
吴芮虽然不想相信，但是心中却认为这种可能性是必然的！
先前被天下人认定已经必死的蒙恬和蒙毅兄弟两人重新被胡亥放了出来，而跟蒙恬有大仇的赵高却死了。赵高死不死吴芮无所谓，关键是大将军蒙恬重新站在了大秦朝堂上。
对大秦忠心耿耿的蒙恬重新回到了大秦朝堂上，而大秦军队中有太多的蒙氏族人，蒙恬回来大秦军队就有了主心骨，还有最为精锐的三十万九原军也将为胡亥所用。
当然还有在自己背后的南海百越的五十万大秦军队。
如果大秦南下，面临前后夹击的吴芮并不认为自己能抵挡的了大秦近百万器械精良训练有素的兵卒的进攻，更何况还有蒙恬这等名将在。
这也是吴芮在见到项梁的使者之后选择马上亲自来见项梁的根本原因。他甚至都有点后悔自己起兵反秦了，但是这个世界上什么药都有的卖就是没有后悔药可以卖。
项梁听完吴芮的话，皱着眉头没有说话，心中却是翻起了惊涛骇浪。
吴芮说的这些情报信息他除了知道王离的十万大军灭掉张耳陈余外，别的一个都不知道。
自己的细作为什么没有传回这些信息？
“若是真如番君大人所说，想来关中必然有我等不得而知的大变发生。”范增肃然道。
“此事暂且不急，我已有安排，关中之地到底发生了何事，想来那个人不久之后就会有消息传来。”项梁心中虽然翻涌，但是脸上却是依旧淡然。
范增和吴芮两人听到项梁的话同时一震，随即不再言语。
“不过，如今看来我等定要将这王离和十万秦人留在那淮河北岸了！”项梁冷声道。
王离如果真的死了，或者说将王离的十万大军击败了，那么以吴芮得到的消息，整个中原之地将再没有任何一只大秦的军队存在了。
而中原诸郡中必然可以得到大军急需的粮草尤其是兵械装备。这样就可以从容赢得扩展实力的时间，来应对大秦即将到来的反扑！
听到项梁的话，范增和吴芮两人躬身同声道：“谨遵将军号令！”
……
不久，吴芮就带着数百骑奔出大营。
送到大营门口的项梁看着吴芮消失在夜色中，随即命令道：“大军即刻拔寨，北上钟离(今安徽省凤阳一带)，从钟离处造筏渡河！命少将军领军至钟离汇合大军！”
随着项梁的一声令下，八万大军拔寨开营，直奔钟离而去。
钟离距东城不到五十里，虽然钟离在地理上同寿春一样都处在淮河中游，但是钟离同寿春的距离却有足足近两百余里之遥。
项梁全军疾行，两个时辰后就到达了钟离。
小小的钟离县城在项梁的八万大军面前自然是瞬间即下。拿下了钟离之后，项梁一边派人四处搜集船只，一边伐树造木筏。
在一个多时辰后项羽的八千骑兵赶到钟离时，钟离附近的淮河两岸已经是人声鼎沸，项梁的八万大军已经有一万余人先渡过了淮河。
留下两千余老弱驻守钟离，在天刚刚蒙蒙亮的时候，项梁的八万大军分批尽皆渡过了黄河。渡过淮河之后项梁即命项羽领着八千骑兵先行，自己随后领军沿河而上直奔上游的王离大军而去。
项梁领着大军疾行的时候吴芮也没停下。
吴芮从东城赶到寿春的时间几乎跟项羽赶到钟离的时间差不多了多少。英布虽然对岳父吴芮的到来很是惊讶，但是还是很痛快的交出了兵权。
英布不交也没办法，吴芮在百越蛮夷中的威望要远远超过他。但是吴芮并没有要英布手中的兵权，将自己和项梁的谋划原原本本的告诉了英布。
虽然对吴芮突然归附项梁的原因不是很清楚，但是英布知道自己就算不同意也没办法，更何况对楚地的项氏一族他还是很敬仰的，所以倒是并没有太过抵触。
同样英布也认为跟着项氏一族混说不定会比吴芮更有前途。因为他起兵之后就怂恿吴芮称王，但是吴芮怎么都不答应，让英布很是不满。
天色大亮的时候，英布就领着五万大军直奔寿春而去。
看到嘶吼着哇哇叫着扑过来的密密麻麻的数万着布满狰狞刺青上身的蛮夷大军，不知为何九江郡守商祺突然感觉心中莫名一松。
从四月三十得到十余万蛮夷大军到寿春附近，商祺就没一天睡过安稳觉。但是那蛮夷大军只是盘踞在寿春附近就是不进攻，犹如悬在脖子上的利剑，谁都不知道他会在什么时候落下。
商祺同样知道河对面有秦军在，但是显然对岸的秦军这个时候根本过不了河，远水解不了近渴。三天来商祺一直降于不降间挣扎着，备受煎熬。
此刻见到蛮夷叛军终于进攻了，心中一松的商祺也终于下定了决心，神色淡然的道：“传令下去，本郡守将于寿春共存亡！郡卒们如果想走，现在就下城吧！”
听到商祺的话，城墙上原本就神色慌张的为数不多的郡卒一窝蜂跑了大半。剩下的大多都是九江和寿春的各级大秦官吏。
不是他们不想走，胡亥的罪己三诏已经传到寿春，他们很清楚以大秦苏醒过来的实力，这些叛军绝对不会是大秦的对手。
但是他们如果降了，那么当大秦灭掉叛军秋后算账之时，就会连累到自己的家族，与其这样还不如用自己一个人的死换得家族的延续。
不到一个时辰，寿春易手！
九江郡自郡守商祺以下包括寿春县令在内数十个大秦官吏以及数百个郡卒尽皆战死！
寿春被英布攻占的时候，项梁的八万大军前进了不足五十里，就是这五十里已经让整个大军疲惫不堪，怨声载道。没有经过良好训练的弊端这个时候暴露了出来。
再项梁的强命下八万大军用了三个时辰又前进了不到六十里说什么都不走了。无奈之下项梁只好找了个山坳之处扎营休息，却严禁全军生火做饭，只能食用先前准备好的干粮充饥。
距离王离大军至少还有百里之遥，如果在晚上吴芮大军渡河的时候不能及时赶到的话，那么不仅这个计划玩完，自己这八万大军和吴芮的十余万蛮夷大军将面临着被秦军十万精锐各个击破的危险。
那个时候就所有人都玩完了!
项梁急的如同热锅上的蚂蚁，于是休息不到两个时辰的大军再次被项梁叫了起来，继续用龟爬的速度走走停停艰难的向王离大营所在的地方前进着。
寿春的喊杀声在淮河对岸游弋的秦军斥候是清晰可闻，马上就禀报了王离。
开始两天吴芮叛军都没有进攻过寿春，今天为什么一大早就进攻寿春呢？王离坐在大帐中思索着。难道叛军已经准备渡河了？
想到这里王离眼中闪过一丝冷意。
“传令！斥候营即刻全军尽出，沿淮河上下前出五十里严密探查，旦有叛军渡河的消息即刻飞马来抱！”王离大声命令道。
“喏！”亲卫马上领命而出。
身为名将王翦和王贲的后人，如今王氏一族的族长，王离有他的骄傲！
天色渐渐黑了！
第五十章 大营遭袭
五月初三晚，亥时！
原本寂静的英布大营突然人声鼎沸，无数的火把出现在淮河南岸，在河水的映照下，整个淮河南岸仿若白昼！一只只的小船或者木筏被推入河中。
在绵延近十里的淮河南岸，吴芮选择了三处渡河的地方。
吴芮端坐在战马上，眼神复杂的看着陆续登上小船或者木筏的无数百越蛮夷，长长叹了一口气。他不知道这一战过后这些人中还能有多少人能够再活着回到百越之地。
跟在吴芮身边的英布听到吴芮的长叹暗中撇撇嘴，他当然知道吴芮在叹什么，妇人之仁怎能成就大事。
“父亲大人，我军都已经准备妥当，为何对岸还无丝毫动作？”英布恭敬的道。
英布所说的动作吴芮自然知道是指什么，他跟项梁商定好的是吴芮大军渡河吸引秦军的注意力，王离看到吴芮大军渡河必然会倾巢而出堵截，这个时候项梁就会领大军直扑王离大营从后面抄王离的后路。
王离发现大营被袭必然会全军大乱，那个时候就是吴芮大军真正过河的时候。只要吴芮大军过河，秦军在近二十万大军的夹击之下，必然只有败亡一途。
所以吴芮才会如此大张旗鼓的准备渡河，毕竟想瞒也瞒不住。
按理说这南岸英布大军这么大的动静王离不可能没有发现，但是淮河北岸如今仍然是漆黑一片，看不到一点秦军的影子。
难道项梁的大军被王离发现了？
如果王离真的已经发现了那么恐怕就将偷鸡不成反蚀一把米了。不仅不能干掉王离，甚至还可能把两路大军都搭进去。吴芮看着一片黑暗的淮河北岸担忧无比。
淮河南岸车鸣马嘶。淮河北岸犹如死域。仿佛一只张开大口的巨兽，在等着吴芮的十万大军和项梁的十万大军主动送到口中，然后一口吞下。
“等！”吴芮沉声道。
英布此刻也发现了对岸不同寻常的安静，听到吴芮的话也不再说话，安静的策马立在吴芮身后。
时间一分一秒的过去！
已经上船的几万百越蛮夷开始呱噪起来，如果不是吴芮一直在河岸边上，估计早就有人直接驾船奔向对岸了。所有人都不知道自己还要等到什么时候，再等些什么！
三天暗战厮杀！
百越蛮夷已经跟大秦的斥候间是真正的杀出了火气，太多的族人死在了大秦斥候手里，而能被选上做斥候的又大多都是各族的精锐。
可是这些精锐在短短三天时间内几乎死了个干净，千余人精锐活的不到百人。基本上每个族群都死了那么两三个，怎能不叫他们怒火攻心。
虽然如此，但是百越蛮夷对“番君”吴芮还是很信服的，所以到目前为止并没有人擅自行动。
吴芮在焦急的等待着，对岸的王离和六万大秦兵卒同样在焦急的等待着，但是显然大秦兵卒的耐心要比百越蛮夷好的多，安静的列队在北岸边，犹如死物！
早在吴芮大军在南岸有所动作的时候，一直盯着对岸的大秦斥候就已经发现了情况并禀告给了王离。王离随即亲自带着赵贲几个将领亲自到了岸边观察对岸。
看到南岸的百越蛮夷大军分三路准备渡河，王离马上就调来了六万大军，每一路两万人守在百越蛮夷大军渡河的对面，守株待兔。
跟在王离身边的还有两万大军随时准备支援，后方十里的大营中有杨熊统领两万大军守营。王离如同项梁预料的那样倾巢而出。
百越蛮夷大军根本没有那么多船只能同时将十余万百越大军一起渡河，以吴芮收集到的船只和临时造出的木筏的数量，吴芮一次只能运送三万大军过河，也就是说三路一路一万。
王离现在看到吴芮番君渡河心中反而踏实了，叛军先前之所以不渡河想来应该是在造船，这样想英布大军停留在淮河南岸就解释的通了。
凭大秦兵卒的战力，叛军根本不可能冲的过来，更何况明显对岸叛军不能一次将所有大军都渡过来，那么两万秦军对阵匆忙过河的叛军可以说是稳妥之极。
虽然叛军终于要渡河了，但是王离还是有点疑惑，明显这渡河就是送死，更何况是选择在夜间渡河，以大秦强弩的威力，恐怕能安全冲到岸上的绝对十不存一。
这对岸的叛军主将难道是想送死不成？
还有一点就是为什么叛军早就上船了却到现在还没有开始有所动作，反而像是在等待着什么。那么他们在等待着什么呢？
大营？
“大将军！对岸叛军似乎在等着什么，此事有蹊跷呀！”旁边的赵贲策马来到王离身边道。
“你以为他们是为何？在等什么呢？”赵贲的话可以说同样是王离心中的疑惑。
“末将不知，但是想来除非有只叛军能打乱我军之部署对岸之叛军才能安然渡河，不然纵是对岸叛军能渡河，还能存下几人？”赵贲揣测道。
“你是说有叛军过河了?”王离疑惑的道。
“回大将军，末将仅是猜测而言，我大秦斥候并没有探查上下游百里，仅仅是探查上下五十里地，而若是叛军从五十里外渡河我大秦斥候必然无法发现。”赵贲想了想道。
听了赵贲的话，王离沉默不语，显然这种可能性有。
“传令，命斥候营所有兵卒即刻全部出营，探查我军方圆二十里，一旦发现敌军踪影即刻发火箭！传令杨熊，定要严守大营，严防有人袭营！”王离大声命令道。
“喏！”
就在这时，一骑快马疾奔而来，马上的骑士还没到近前就从马上摔落在地，挣扎着想要起身。王离身边的亲卫飞奔下马连忙从地上扶起。
王离心中突然涌出一股不好的预感。
“禀将军，这位斥候说有大股敌军从下游直奔我军而来，距离下游两万大军已经不足十里！”
其实不用亲卫说，王离已经看到了视线可及处的无数举着火把的叛军呐喊着对着在矗立在下游岸边的两万秦军冲杀过去。
这两万秦军有一个校尉统领，是王家的老人。刚刚落地的斥候是先告诉他们随后才策马奔过来禀报的王离，所以此刻原本面对淮河的两万黑甲秦军已经统统转移了方向，迎上了突然出现在两里外的项梁大军。
对于突然出现在身侧的看过去至少数万的大军，秦军说不惊讶那肯定是不可能的。但是好在良好的训练加上校尉镇定的部署，马上转移了阵形由对着河面变成了对着项梁大军。
王离看到这突然出现的放眼望去密密麻麻的叛军有点疑惑同时有点庆幸，如果不是大秦斥候临时的示警，这些突然出现的叛军定然能打秦军一个措手不及，后果不堪设想。
“将他送入大营疗伤！”王离吩咐亲卫道。
“喏！”马上两个亲卫策马而出将已经中箭昏迷不醒的刚刚报信的大秦斥候扶上马匹往后方的大营奔去。
这边下游的两万大秦兵卒已经跟项梁大军碰撞了！
两里路程也就是一千六七百步的距离，项梁大军经过一天的断断续续行军此刻终于见到正主了，不用项梁催促马上一窝蜂的冲了上来。
“梆梆梆”声不绝于耳。
最先发威的依然是秦军的大型连射弩机。数百只三丈多长的粗大弩箭带着尖利的呼啸声狠狠的插入蜂涌而来的项梁大军阵中。
粗大弩箭将蜂涌而来的项梁大军狠狠的咬下了一大块！
“将军！快看，南岸的叛军要渡河了！”赵贲从项梁大军出现后就一直注视着南岸等了一两个时辰还没有动作的百越蛮夷大军。
一直焦急的注视着北岸期待项梁大军出现的吴芮在看到对岸突然出现的大片火把的时候，原本挺直的背脊突然软了下来。
这一两个时辰对他来说一直生活在地狱之中，如果项梁不能及时赶到的话，他唯一能做的就是强行命令已经上船的百越蛮夷再下船归营。
那样的话必然将激起已经等候了许久的百越蛮夷的不满，甚至他十余年在百越蛮夷中建立的威信也将荡然无存，彻底失去百越各族对他的支持。
此刻项梁大军的出现彻底的让他放松了下来，才发现身心俱疲。
“大军渡河！”吴芮疲惫的下令道。
英布也发现了出现在淮河北岸的项梁大军，听到吴芮的命令马上传令下去，早已经等的急不可耐的数万百越蛮夷嚎叫着拼命的划着木筏或者船只直奔对岸而去。
“终于来了么？”王离看着河面上无数的船只冷哼道。
“赵贲，命上游和中游两路大军定要将这些百越蛮夷尽皆诛杀在河中，一人都不得上岸！本将军亲自领军去助王品！”王离大声命令道。
“喏！”
就在这时，后方大营方向突然火光冲天，隐隐有喊杀声传来！王离心中一沉！
一骑快马从后方大营方向疾驰而来，老远就疾呼道：“大将军，大营遭袭！”
第五十三章 项羽破营 三
第五十三章项羽破营
在秦军五千余只弩箭射出的同时，三千余只火流星从奔驰的江东铁骑扇形阵列中腾空而起，仿若点燃的火云漂浮在漆黑的夜空，划过美轮美奂的的曲线向秦军大营坠落而下。
乌光和火云交错而过，碰撞出灿烂的火花，点燃夜空，随即黑红两色交叉而过，呼啸着各奔目标而去。
八千江东铁骑的标准装备是人手一只长矛。究其原因还是因为项羽手中的“万人敌”。所以八千江东铁骑纷纷有样学样的都学起了长矛。
后面项羽干脆就给每个人都配了一柄长矛，算是江东铁骑的制式装备了。至于盾牌项梁一直在努力制造中，现在八千江东铁骑也仅仅只是有部分装备了而已。
而装备少量盾牌的江东铁骑正好也在这跟随项羽的三千铁骑中。
项羽的扇形分散阵列大大削弱了秦军强弩的威力，密集发射的五千余只强弩，很多弩箭都射在了空处，加上江东铁骑纷纷舞动长矛来格挡，加上数百有小盾的项羽亲卫，伤亡大减。
五千余只弩箭仅仅造成了不到千人的江东铁骑伤亡。
但是项羽的三千余只火箭除了点燃了数十座营帐和营墙处的栅栏之外，对装备了大量盾牌的秦军伤亡同样达到了上千人，因为秦军站的太密集了。
项羽的乌骓马速度很快，所以遥遥领先身后的江东铁骑，大秦的弩箭基本上都是对着后面的大批江东铁骑去的，所以对他没产生什么威胁。
身后江东铁骑连绵不绝的坠马和战马悲鸣声让项羽眉心一直跳个不停，每死一个江东铁骑就意味着八千江东子弟兵中就又少了一个。
但是项羽知道这个时候他不能停下，停下只会有更多的江东铁骑死在这里。
乌骓马敏捷的跃过一个又一个壕沟，飞快的接近着秦军大营。
“弓卒！给我射！”
项羽单人独骑遥遥在前很是惹眼，怒睁的双眼、澎湃的杀气让隔着营墙的何庆对这单骑突然生出仿佛面对千军万马的感觉，遍体生寒。
何庆指着飞奔而来的项羽大声命令道，他看出来项羽就是这三千铁骑的主将。
一只只羽箭对着项羽飞射而来，都被项羽轻易的格挡开来，离大营越来越近。
一千余同伴的死亡并没有让项羽身后如今还不到两千的江东铁骑胆寒，反而更加激起了他们心中的仇恨，拼命抽打着胯下的战马恨不得马上飞到大营中手刃秦军！
“给我开！开！开！”
项羽此刻已经接近了东大营的栅栏营墙，舌绽如雷，随着三声“开”字爆喝将手中的“万人敌”朝着木制营墙狠狠的劈了下来。
连串的“咔嚓！”……“咔嚓！”声，木屑横飞！
重逾百斤通体精铁打造而成的“万人敌”摧枯拉朽般将一根根小腿般粗细的木制栅栏轻易的撕裂捣碎，瞬间一个一丈宽的通道出现在项羽面前。
大秦中的数千秦军看着抡着一根怪模怪样手臂粗细的矛状武器身高逾丈的健硕骑士，眨眼间就将两层的栅栏给撕的粉碎，集体失声。
人形猛兽也不过如此！
秦军失神，项羽却没停手，策马顺着缺口冲进大营。
“呀！”
三丈长的“万人敌”被项羽横着抡了起来，带着沉重的破空声狠狠的朝拦在面前的秦军砸去。
“砰砰砰”连串的闷响后是成片的骨头断裂声。
五个最前面站在一起的秦军兵卒胸膛深深的凹陷进去，喷吐出带着破碎内脏的污血连声惨呼声都没来得及发出就已经丧命当场。
强大的力道将这五个兵卒狠狠的砸飞重重的撞在后面的秦军身上，被撞的秦军无不骨断筋折惨叫连连，扑倒在地，秦军前方阵形顿时为之一乱。
反应过来的秦军虽然心中惴惴，但是依然前仆后继的呐喊着冲杀上来。何庆当先朝着项羽扑杀上来。
从何庆的装束上项羽很轻易的辨认出这是一个将领，眼中冷光一闪，手中长枪轻轻轻轻一挑将一个靠近的秦军刺了个对穿，带着一蓬血水朝着何庆砸了过去。
何庆敏捷的闪过飞过来的秦军兵卒的尸体，猛然跃起朝着端坐在乌骓马上的项羽扑去，随着何庆的扑杀，其余的秦军兵卒也纷纷冲杀上来，砍马腿的砍马腿，戳人戳人。
项羽手中长达三丈有余的万人敌轻轻一抡，万人敌锋利的枪头如划败革般轻易的将贴上来的秦军兵卒身上的铠甲撕裂，带起成片的血花切割过他们的身体。
随着长枪划过，贴上来的十余个秦军兵卒开膛破腹扑倒在地，浓郁的血腥气顿时弥漫在大营中。
何庆已经到了项羽身前趁势以力劈华山的姿势双手抓着手中的长剑狠狠的朝着项羽头顶劈落，想要直接将项羽连人带马劈成两半。
项羽间不容发的抡起手中的长枪狠狠的撞上劈落的长剑。
剑枪相交，火花四溅！
让人牙根酸软的“铿锵”声交错而过，强劲的冲击力让项羽胯下的乌骓马不禁连退两步，项羽纹丝不动，何庆却被这力道狠狠的抛飞倒射而回。
但是项羽显然不想就这样放过何庆，双腿一夹马腹紧追两步手中长枪电射而出。
何庆眼中项羽的那带着倒钩的锋利枪头越来越大，脸上露出绝望之色。
“噗哧！”
鲜血四溅，还在空中的何庆被项羽的长枪透胸而过。
“哈哈哈哈！”
项羽单手举着还挂着何庆尸体的万人敌放声大笑！
浓稠的血液顺着长枪滑落，滴落在地！
一切都发生在电光火石之间。
大营中的秦军怔怔的看着狂笑的项羽，齐齐后退一步！
“杀！”
一个百将模样的低级将领爆喝一声再次冲了上来。这声“杀”顿时惊醒了还处在震撼中的数千秦军兵卒，顿时呐喊着齐齐冲杀上来。
秦军很少有临阵崩溃的战例，更遑论死的何庆仅仅是一个曲侯。纵观大秦自立国以来的战役，甚至都很少发生兵卒投降的先例，甚至俘虏都很少。
秦军战败，兵卒要么战死当场，要么就是自杀殉国！
当然后世在巨鹿投降项羽的那二十万刑徒兵卒不算，因为他们都是刑徒成军，并不能算做真正的大秦正规军，那个时候王离本部的十万兵卒已经尽皆战死。
项羽转手将万人敌上挂着的何庆狠狠甩入冲杀过来的秦军阵列中，单人独骑的迎了上去。
劈、砍、挑、戳，一杆三丈余长的万人敌在项羽手中用的出神入化，不时有秦军兵卒被挑飞砸落在地，众多秦军一时间竟然不能靠近他身周三丈之内。
“咔嚓！”
成片的巨响响起，东营的营墙被百余骑江东铁骑用绳索齐齐撕裂一片。
早已经等候多时的两千余江东铁骑呼啸着举着手中的长矛冲杀进大营。
由于最先冲进大营的项羽吸引了大部分秦军的注意，加上何庆两个照面就被项羽杀死，所以两千余江东铁骑后面基本上没有遇到秦军有威胁的打击。
弓卒虽然秦军有，但是显然对威力强大、射程遥远且操作简便的秦弩太过依赖无形中就削弱了秦军弓卒的作用，所以弓卒在军队中配置的并不是很多。
听到栅栏撕裂的声音，马上就有低级将领领着麾下兵卒主动迎了上去，大秦兵卒对骑兵的交战并不陌生，虽然少了高级将领的指挥一时有些混乱。
结阵迎上两千余江东铁骑的两千余大秦兵卒跟江东铁骑霎那间碰撞在一起。
骑兵强劲的冲击力在这一刻展示的淋漓尽致。如果此刻有人能从天上往地上看就会发现，原本缜密的秦军步卒方阵在两军陡一碰撞的刹那仿佛一个海绵般狠狠的凹陷了进去。
江东铁骑以一直跟随在项羽身边的二十八骑为箭头，深深的插入秦军步卒方阵中，并逐渐在扩大着撕裂的范围。
步卒和骑兵的接触战中，江东铁骑手中装备的仿制项羽万人骑而成的长矛第一次出现在战场上就显示出了他无以伦比的威力。
一寸长一寸强的优势显露无疑。相撞的霎那很多秦军根本没有接触到江东铁骑，就被江东铁骑三丈余长的长矛给刺穿倒地。
江东铁骑突入秦军方阵中，后军自动再次形成一个骑兵阵形，从先前突入的缺口旁边再次撕裂了一个口子，飞快的凿穿着秦军的步卒方阵。
很快就将两千余人组成的步卒方阵生生分裂成三段，并逐渐在扩大着战果，快速的向着另一边被重重秦军围在中间还在左冲右突的项羽挺进着。
秦军步卒方阵虽然被江东铁骑分割成三段，但是依然牢牢的拖着江东铁骑前进的步伐。边上掠阵无法接触到项羽的秦军步卒顿时又是一个方阵结成，朝着即将突杀而出的江东铁骑迎了上来。
项羽此刻也发现了自己的江东铁骑杀入秦军大营中，刚刚跟秦军短暂的交锋，虽然他已经至少斩杀数百秦军，但是秦军依然悍不畏死的扑杀让他也不禁佩服不已。
他很清楚如果骑兵陷入秦军的步卒方阵中那么面对两倍于己的秦军，丧失了骑兵快速机动优势的江东铁骑最终只能生生耗死在这数千秦军步卒方阵中。
想到这里，项羽策马开始迎着江东铁骑突进的方向冲杀过去。
第五十四章 粮草被焚
其实从项羽突进大营杀死何庆，再到江东铁骑撕裂大营栅栏跟秦军步卒绞杀在一起，统共不到盏茶的时间，项羽并没有太过深入秦军阵中，游走在营寨边缘等着江东铁骑杀入大营。
逾百斤重的“万人敌”长矛在项羽手中运转如飞，秦军兵卒是擦着即伤碰着即死，项羽破开秦军围堵的速度一时间竟然比两千余江东铁骑突进的速度还要快。
江东铁骑看到项羽突进的方向马上就知道项羽的打算，在这些江东铁骑的眼中显然项羽的分量要远远超过王离大营的分量，突杀之势瞬间疯狂。
刚刚拦阻上来还拥挤在一起的秦军步卒方阵猝不及防，被江东铁骑突然发力一冲，顿时倒下一片，剩余的兵卒纷纷如同海浪般向两边分开，暂避锋芒。
不大一会，项羽和剩余的千余江东铁骑已经汇合。
看着大多带伤稀疏了不少的江东铁骑，项羽满是杀气的脸上闪过一丝黯然，随即变得狰狞。这一切都是秦人造成的！
“尔等随我冲杀！踏破秦人大营！杀！”
项羽扬起手中“万人敌”高喝道，随即双腿用力一夹乌骓马马腹率先冲杀出去。
有了项羽当作箭头，而东大营的步卒恰恰只装备着少量长戈、铍等长柄兵器，其余尽皆是短剑和小盾等适用于近身搏杀的装备，顿时抵挡的更为艰难。
很快千余江东铁骑在项羽的带领下已经将秦军步卒方阵凿了个对穿，项羽又带头转身趁着秦军已经阵形混乱再次杀了回来。
项羽和江东铁骑所过之处的秦军兵卒纷纷闪到一边，等江东铁骑过去之后再次合拢，缓慢整顿着阵形。这就让项羽的第二次冲杀造成的伤亡减少了许多。
眼见已经再次杀了个对穿的项羽以及江东铁骑还想要再来一次，在秦军步卒方阵中冲杀来冲杀去如入无人之境，顿时激起了秦军将领的火气。
“弩！”
一员二五百主爆喝道。
听到这声爆喝，秦军兵卒条件反射般将手中的强弩对着正要再来个三破秦阵的江东铁骑射去。
一直在不断的战斗中，所以也仅仅只有数百人手中的强弩上好了弩箭，而在那二五百主的爆喝下，仓促间也仅仅只是部分人射出了手中的弩箭。
百余只弩箭从秦军阵中接二连三的飞起，轻易的洞穿了江东铁骑身上的简易铠甲，数十人纷纷中间从战马上跌落在地。
而一直跟江东铁骑短兵相接的秦军步卒在这突如其来的弩箭打击下，也有二十余人中箭倒地。之所以先前一直不用强弩攻击项羽等人正是忌惮会伤到自己人。
但是显然这个时候秦军将领已经顾不了那么多了。
江东铁骑被秦军杀死的是袍泽兄弟乡邻，秦军兵卒被杀死的同样也是袍泽兄弟乡邻，双方都已经杀红了眼。
又是数十骑江东铁骑罗马毙命前的惨叫顿时让已经完全被无穷杀意弥漫的项羽一个激灵清醒过来，看着身后稀稀拉拉的不足千骑的江东铁骑，项羽钢牙紧咬。
“跟本将军走！”
项羽猛然拨转马头用万人敌插住一块仍然在熊熊燃烧的丈长木制栅栏朝着大营深处冲去，剩余的不到千余人的江东铁骑纷纷跟上。
沿途的帐篷被项羽一个接一个的点燃。
不用项羽吩咐，后面的江东铁骑已经知道项羽想要做什么，纷纷有样学样的用手中的火折子点燃浸满火油的羽箭将一个个大帐点燃。
冲天的火光顿时从东营各处升起，并且随着项羽一行人的奔驰飞速的漫延着。
项羽这千余铁骑的突然逃窜大大出乎秦军兵卒的意料之外，等反应过来时项羽一行人已经奔出老远，步卒追赶骑兵显然不可能。
但是江东铁骑点燃大帐的动作顿时让秦军兵卒慌乱起来。
“快扑火！快扑火！”
秦军兵卒眼睁睁看着江东铁骑一路纵火而去，剩余的数千兵卒匆忙扑打起已经点燃的大帐来。东大营顿时混乱不堪。
东大营冲天而起的大火马上引起了还在跟营门前两千余江东铁骑对射的杨熊的注意。如雷的蹄声由远及近，逐渐清晰，随着蹄声，大火正在向着中大营漫延着。
杨熊脸色剧变！
显然东大营已经被一股叛军骑兵突入，而且叛军竟然冲破了七千余秦军步卒的阻挡突入大营中开始四处放火烧营。
如果仅仅是烧营杨熊并不太担心，关键是中大营后方靠山而建的北大营。
北大营中贮放着王离十万大军南下所携带的粮草辎重，一旦这股叛军冲入北大营放火焚烧粮草辎重，那么陷入无粮之境的十万大军不用叛军来攻，也只能后撤，放任叛军渡河。
想到这个后果杨熊就不寒而栗！
如果真的到了那个时候，那么他这个王离任命的守营主将就真的是百死莫赎了！
“你即刻骑本将战马从东营缺口处出营前去禀告大将军说大营遭袭！”杨熊一把扯过护卫在自己身周的一名亲卫大声道。
那亲卫显然也知道事情紧急，连“喏”都忘答飞身翻上杨熊的战马绝尘而去。
“何雨！本将给你两千兵卒，定不能让这千余叛军从大营正门冲杀进来！否则尔等提头来见！本将要亲领四千兵卒前往北大营护卫粮草辎重！”
“喏！”
何雨是何庆的弟弟，听到杨熊的命令干脆的应道。
杨熊也不在废话，随即领着近四千秦军步卒飞快的奔向大营最后方的北大营。
项羽此刻确实正在寻找王离大军存放粮草辎重的地方，但是偌大的十万兵卒的大营想要找到存放粮草的大营何其之难，好在如今王离大营内部可以说是空虚无比，一路行来只有少数不到百余人的秦军阻挡，但都瞬间就被江东铁骑屠戮一空。
眨眼间，项羽领着千余江东铁骑一路放火已经到了中军大营。
从东大营穿过出现在眼前的是两座大营，中大营和北大营。项羽驻马在三座大营交叉的隔道上看着中、南两座大营，思索着该先烧哪座大营。
“嗡！”一阵尖利的呼啸陡然从北大营方向传来。
“散！”项羽听到这声音惊的魂飞魄散，凄厉的大喝道。说着自己却驾着乌骓马朝着北大营的方向奔去。
“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”
这次项羽没有那么幸运，抡着的长矛格挡了不少弩箭却还是有三只弩箭撕裂他身上的铠甲贯入身体中，三只八寸长的小巧弩箭在项羽的手臂、肩头和大腿上各一支，近半没入血肉中。
项羽的战袍霎那间就被浸润而出的鲜血染红！
对身后江东铁骑连串的惨叫项羽没有回头看，光听声音就知道这一次突然的袭击定是伤亡惨重！项羽一只手提着万人敌驾着战马，另一只手闪电般将插在身上的三根弩箭拔了出来。
三股血剑随着弩箭的拔出迸射而出！就着大营冲天的火光甚至能清楚的看到弩箭三个尖锐倒钩上挂着的条条肉块！
项羽张嘴撕下倒钩上挂着的自己的肉块甩手将手中的弩箭丢出去，圆睁着双眼、咀嚼着自己的血肉一往无前的朝着北大营狂奔而去！
后方的千余江东铁骑在北大营的一轮弩箭袭击下顿时又去了一半，剩余的五百余江东铁骑默默的看看丢落在地还在惨呼的袍泽，默不作声的跟在项羽身后朝着北大营冲杀过去。
发狂状态下的项羽是恐怖的！更何况北大营的两千秦军兵卒已经被大营四处燃烧的大火给扰的心神不定，看着满身鲜血扑杀过来的项羽竟然情不自禁的生出惧意。
但是秦军军律的严苛依然让他们鼓足勇气勇猛的迎了上来。
十余条人影来的快回去的也快！被项羽一棒万人敌抡去，全都成了虾状，在空中喷吐出大口带着内附的污血重重砸入秦军军阵中。
“嗖嗖嗖！”
数百只火箭从冲过来的江东铁骑阵中飞射而出，对着北大营各处营帐攒射而去。
北大营领军的都尉见状顿时目龇欲裂，“扑火！”说着回身就去扑灭已经中箭着火的存放着十万大军粮草辎重的大帐！
北大营守军听到这都尉命令顿时乱做一片，前放有众多骑兵状若疯魔的扑杀上来，后方自己看守的粮草辎重中箭着火，真正是进退两难！
秦军将领凄厉的大呼项羽听的非常清楚，顿时让项羽肯定了此处大营正是存放粮草辎重的地方的猜测，而此刻处于首尾不能相顾混乱状态的秦军乱作一团，项羽怎能放弃这个大好机会！
万人敌开路，项羽连人带马扑入秦军阵形中，左冲右突的四处劈杀起来！剩余的五百余江东铁骑挽起长弓挥舞着长矛就着项羽突入的缺口狠狠的撞了进来！
秦军都尉的命令帮了项羽大忙！
首尾不能相顾的秦军步卒根本无法组成有效的方阵抵挡以项羽为首的江东铁骑的突进，片刻间就被江东铁骑将阻挡在北大营前的秦军洞穿！
“杀！”
洞穿秦军之后，项羽毫不停留奔入大营挑着火种开始四处纵火，五百余江东铁骑也不再组成阵形，而是做鸟兽散开始在北大营各处放火烧粮！
第五十五章 血色淮河
秦军步卒根本追不上来去如风的江东铁骑，偌大的大营中五百余江东铁骑四处放火，中途见到有拦阻的大秦兵卒立刻调转马头换个方向继续放火，根本就不同大秦兵卒接触。
很快偌大的北大营就整个笼罩了一片火海中。
熊熊燃烧的大火仿佛要将这漆黑的夜空都整个点燃，滚滚热浪汹涌而来，将还在拼命扑打着火焰的秦军兵卒尽皆烘烤的只得纷纷闪避。
看着一座座装满粮草辎重军械的大帐在熊熊烈火中化为灰烬，先前说话的都尉以及守营的两千兵卒将仇恨的目光盯上了远处放完火后正在项羽身边集结的江东铁骑。
大营粮草辎重被焚毁一空，以大秦军律的严苛恐怕谁都讨不了好。
被近两千双充满仇恨和杀意的眼神盯着，虽然隔着老远，也不禁让项羽背后寒毛直竖，有一种突然被洪水猛兽盯上的感觉。
若不是中间有熊熊大火阻挡，项羽敢肯定这些秦军兵卒一定会不计生死的将自己等人统统留下给这整座大营陪葬，或者说给这些看守粮草辎重的秦军兵卒陪葬。
热浪扑面，江东铁骑身下的战马纷纷打着响鼻不断的嘶鸣着转着圈。
看到四处放火的江东铁骑已经尽皆聚集，项羽知道自己再也不能再在这大营中呆下去，再呆下去不被火烧死也会被群情激愤的秦军兵卒留下。
“哈哈哈哈！驾！”
项羽大笑着将手中万人敌长枪一扬扫开一条通道，领着五百余满身剑砍火燎伤痕的江东铁骑从火场中窜了出去，突入西大营中。
两千余秦军眼睁睁的看着项羽领着剩余五百余骑的江东铁骑冲入西大营，却毫无办法！追？两条腿的步卒怎么追的上四条腿的骑兵？
杨熊从南大营越过中军大营到北大营中间隔着至少七八里路，但是四千步卒紧赶慢赶始终是慢了几拍，还在中军大营杨熊已经能够看到后山北大营上空仿佛要将夜空都点燃的熊熊烈焰！
“完了！”杨熊双目呆滞的看着北大营上空通红的夜空喃喃道。
项羽领着五百江东铁骑很快又将西大营烧了个遍，自然有防守西大营的秦军步卒前来阻截和扑火。但是项羽将游击战术运用的越发娴熟。
人多就跑，人少就杀！
很快就将还在防守西大营外龙且三千江东铁骑的秦军步卒吸引了至少一半人过来。
龙且根本就没有全力进攻西大营，他跟前方的颜世和干可一样，都是项羽用来分散守营的大秦兵卒兵力的疑兵而已。
秦军大营冲天而起的大火隔着十余里恐怕都能看的清清楚楚，龙且离的如此之近当然明白项羽已经成功得手。那么现在的任务就是配合项羽领军杀出秦军大营了！
三千余骑江东铁骑陡然前冲首次全员接近大营营寨。
三千余只羽箭腾空而起，直扑西大营中因为大火而产生混乱的秦军步卒而去。随着羽箭腾空，龙且的三千江东铁骑快速的接近着西大营栅栏！
连绵不绝的惨呼声之后，西大营空旷的地表突然长出大片的麦秆！
原本还在分成前后两波戒备项羽和龙且的秦军步卒顿时空出一大片出来，鲜血顿时浸透黄土！
项羽自然不会放过这个机会，趁着突然遭到江东铁骑袭击的秦军步卒冲杀过去，轻而易举的穿透秦军阵列，冲到了营寨栅栏前！
龙且的江东铁骑羽箭纷飞，完全不顾手臂肌肉早已经撕裂拉伤，羽箭连绵不绝的纷飞着。
数十骑很快就用绳索将西大营营寨的栅栏生生撕开一条五十余丈的口子，项羽以及五百余江东铁骑顺着这条缺口飞快的窜了出来。
“吹号！”
龙且看到项羽身后仅剩的五百余几乎人人带伤的江东铁骑眼中闪过一丝黯然。项羽拍拍他的肩膀大声命令道。
“呜呜呜”
三声短促的高亢号角陡然从江东铁骑阵中响起，瞬间压过了纷乱的秦军大营中的嘈杂声。
还在秦军大营门前和秦军纠缠对射的颜世和干可两人听到这号角声，顿时大喜，一声呼啸领着剩余的千余个江东铁骑飞快的撤离秦军大营门前，循着声音前去跟项羽汇合。
……
杨熊亲卫向王离禀报的时候，项羽已经将整个北大营纵火完毕，其实不用他的报告王离从那冲天的火焰中也能猜出大营出了问题。
王离没想到自己最为担心的事情还是发生了，如今他也只能祈祷杨熊能够保住大营中储存的十万大军的粮草辎重以及军械。
只要粮草辎重都在，哪怕整个大营都烧了都无所谓，反正现在天气已经入夏，没有帐篷被褥，大军就算野外宿营也一样能抗过去，王离同样有信心将这些乌合之众尽皆绞杀在淮河北岸！
“赵贲！”王离始终还是不放心，大声命令道，“即刻领本将军中军阵中一万精骑驰援大营，定要保住粮草辎重不能被叛军烧毁！”
“喏！”
赵贲在战马上躬身应道，随即带着王离中军的一万精骑绝尘而去。
“王安！领剩余一万大军即刻去驰援岑良，定要将来袭之叛军尽皆诛杀！”
“大将军，末将只需五千精兵即可！”王安听到王离的话躬身一礼道。
王离知道他的意思，此刻王离身边只有这一万精锐步卒了，如果王安都带走去驰援正跟项梁交战的岑良，那么王离就成了光杆司令，一旦有变那么王离就危险之极！
“去吧！”王离挥挥手道。
“喏！”王安见王离同意连忙大声应道。随即领着五千王离中军阵中的五千步卒飞快的驰援正在跟项梁七万大军交战的岑良两万秦军步卒！
王离眼中闪过一丝忧虑，战局已经渐渐在脱离他的掌控，他没想到叛军尽然会有如此之多的兵马，自己甚至都不知道有只近十万的大军竟然已经摸到了自己眼皮底下。
而通过旗号他也看出来了，这正跟岑良交战的正是之前遍寻不得的项梁叛军，那么偷袭大营的又是那一只叛军，大营那边烈焰既然能在十里外都能看到，那么显然杨熊的两万步卒并没有抵挡住叛军袭营。
什么军队能如此轻易的就攻破有两万大军且据营而守的秦军步卒？
王安的五千精锐步卒的加入，成为了压倒项梁七万大军的最后一根稻草！
原本就长途奔袭而来根本没有得到多少休息时间的项梁大军，赶到战场即刻投入战斗，开始因为人数占优且加上是偷袭，自然是士气如虹！
但是面对着秦军两万步卒组成的方阵，近乎四倍于秦军的项梁大军不仅没有很快撕破秦军的步卒方阵，反而被秦军的强弩瞬间杀伤了至少不下万余的兵卒。
随即两郡开始陷入缠斗，战况顿时焦灼！
一方长途奔袭身体疲惫，未经训练；一方以逸待劳养精蓄锐，训练严苛。短时间内项梁大军还能凭借人数上的优势以及高昂的士气和秦军拼个平手，但是时间一长，项梁大军面对攻势如同排山倒海般的大秦步卒逐渐开始抵挡不住，渐渐在秦军步卒方阵的进逼下开始缓缓退却。
策马立足在战场之外的项梁看在眼里急在心里，他知道自己大军的弊端，跟久经阵仗且装备完全不是一个档次的秦军正面对阵就是再来个几万人恐怕也不见得能顶住秦军的反扑。
项梁现在唯一能期望就是吴芮的那十万凶悍百越蛮夷能尽早渡河登陆，还有就是项羽那项氏一族最为精锐的八千江东铁骑能够袭营得手，扰乱王离大军的军心。
但是显然从秦军的布置上就可以看出，正在跟自己激战的正是先前等候着吴芮三路渡河大军其中一路的。既然王离在这一路布下了伏兵，那么肯定没理由另外两路会不布置。
所以相对于渡河的吴芮那数万百越蛮夷大军，项梁对项羽的期望反而更高一点。
王安的五千生力军的加入顿时让原本已经处于守势的项梁大军防线顿时岌岌可危，项梁大军随着秦军步卒方正整齐的前进而慌乱的后退着，崩溃恐怕就在下一秒。
吴芮渡河的三路三万百越蛮夷大军乘坐着小船木筏手足并用飞快的划着水，这个时候已经过了淮河中央离岸已经仅仅只有不到八百步了。
上游两路秦军埋伏的大军顿时一声梆响，数千只三丈长儿臂粗的巨大弩箭带着尖锐的呼啸声划过数百步的距离直扑淮河中正飞速接近淮河北岸的两万百越蛮夷大军而去。
渡河的百越蛮夷尽皆举着火把，北岸的秦军能很清楚的看到自己的目标在哪。
听到这呼啸声，木筏以及船只上反应快的百越蛮夷大声呼嚷着纷纷纵身跳入河水中，躲避即将到来的死神箭只！但是还有不少百越蛮夷没弄清楚情况。
承载着死神召唤的数千只弩箭在他们愣神的这一刹那降临！
巨大的弩箭摧枯拉朽般将一只只薄皮木船轻易的撕裂，穿过百越蛮夷的身体，带起朵朵血花，然后重重的串起一串百越蛮夷坠入水中。
清澈的淮河河水顿时绽放无数朵血花，血花在河水中迅速扩散，青绿的淮河河水刹那间变成红色！
第五十六章 抢滩登陆
对于上中游的两路渡河叛军王离没放在心上(.)
虽然貌似叛军渡河的船只铺天盖地几乎铺满了半个河面，其实王离一眼就能看出三路渡河叛军每路最多不会超过万人。
埋伏在北岸的三路秦军每路却都有两万大军，更何况秦军在暗，而河中的叛军却是在明。
真正让王离担忧的是下游的第三路秦军。
原本埋伏在北岸下游对付渡河叛军的第三路两万大军如今已经掉头跟突然杀出来的项梁大军战成一团，对下游渡河的叛军的防备力量大大减少，基本上已经可以忽略不计。
而眼下显然第三路渡河的叛军也发现了这一点，正拼命的划水渡河，显然想要尽快登陆然后跟项梁大军形成前后夹击之势，打开秦军的缺口。
如果这万余百越蛮夷叛军登陆了，那么在跟项梁大军前后夹击之下，秦军局势将会变得异常凶险。
虽然没有跟百越蛮夷叛军真正的在战场上正面对决过，但是前几天斥候营跟百越蛮夷交手的损失王离还是知道一二的，对百越蛮夷的凶悍也是有所了解。
第三路渡河大军基本上没有遭到任何打击，飞快的接近着北岸，眨眼间已经距离岸边不到百步。
这个时候上中游两路渡河叛军也突然发生了变化。
遭到了一次秦军的大型连射弩机打击，两路渡河叛军当场毙命的加起来至少三千余人，加上受伤落水的。基本上也已经可以视作必死的了，这一下两路统共就两万人的大军一下少了两成不见了。
上游的那路渡河叛军最先发现蹊跷的，一阵叽里咕噜的叫嚷声，剩余船只上的火把就被统统放到河水中熄灭了。这路大军所在河面顿时一片黑暗。
显然统领这路大军的百越蛮夷也不是傻子，先前为了吸引秦军注意力才大张旗鼓地的打着火把装作渡河，如今目地已经达到，再打着明晃晃的火把这就是典型的靶子了，秦军的强弩就是看到火把才能射的如此之准。
中下游的两路大军看到上游大军的动作，随即也明白秦军的弩机为什么打的那么精准，马上也有样学样的将所有的火把浸入水中熄灭。
一时间河面顿时漆黑一片，再也不能如同先前那般能很清楚的看到渡河三路大军的动作和方向(.)
今天天公也不作美。夜空中黑漆漆一片，没有一丝月光，当然就算有月光在五月初三也不会有多大的光亮。
王离看到突然变得漆黑一片的河面面色陡然一变。
“来人！命上中两路大军全部燃起火把，并砍伐树木在河岸边尽皆点上大火。用来照亮河面！”
“喏！”身边数个亲卫拍马而出，去传令去了。
不大一会在淮河北岸就燃起熊熊大火，百步以内的河面总算模(最快更新)糊能看清楚，但是王离知道这只是权宜之计，他如今最为担心的是上中两路渡河叛军突然改变方向选择同时选择下游登陆。
这个可能显然是很大的。
“命上中两路大军各自抽调一万大军前往下游。一万大军由北方截断项梁叛军后路。定不能让叛军逃出一人；一万大军在河岸边布防，定不能让渡河叛军登岸！”王离大声命令道。
“喏！”
事情正如王离预料的那样，上中两路渡河的百越蛮夷叛军确实改变了登陆的地方，全部改变方向向第三路渡河叛军登陆的地方靠拢过来。
而此刻第三路渡河叛军距离岸边已然不足两百步。飞速的接近着北岸。
吴芮选择的三路渡河地点中间都相隔着三到五里，也就是说最上游的那路秦军距离最下游的秦军足足有十里之遥。并不是片刻间就能赶到下游布防。
王离同样明白，现在打的似乎就是时间差了！
项梁大军已经顶不住两万五千秦军步卒精锐的疯狂进攻。七万大军如今仅剩不到六万人，正在节节败退，如果不是项梁一直在后方压阵，估计早就全军溃逃了！
没有正面同秦军精锐作战，很难想像秦军步卒方阵的无以伦比的攻击力，而这仅仅是卫戍咸阳的卫卒，并不是大秦最为精锐的九原等边军。
项梁嗓子早在不断的嘶喊下令中沙哑，他身边的数千亲卫也尽皆都投入了战场，抵挡刚刚投入战场侧翼的王安那五千王离中军步卒。
如果刚刚项梁不是果断的将自己的亲卫尽皆投入战场，那么此刻项梁大军已经被王安的五千生力军生生截成两段，早已崩溃！
项梁身边的数千亲卫是他大军最后的后备军，如今项梁手中已经再也没有任何哪怕一丁点儿的兵力能够派出去支援战场，下一次怕是就要他自己亲自上阵了。
下游的两万秦军在疯狂的突进着，后方只留下了不到三千人的步卒在防备着后路，此刻通过北岸模糊的火光已经发现了距离河岸不足百步(大约等于六十米)的大批百越蛮夷！
大秦大型连射弩机的射程有一千五百步(大约九百米)，有效杀伤距离大约为八百到一千二百步(约五百到七百米)；小型手弩射程有两百五十步(约一百五十米)，有效杀伤在一百五十步(约九十米)。
三千余秦军虽然看的并不是很清楚，但是并不妨碍密集射击的秦弩发射。
“嗡”一大片弩箭从岸上飞出，扑向正趁黑拼命划船想要靠岸的一万百越蛮夷大军！
听到弩箭划破空气的尖啸声，这次学乖了的百越蛮夷纷纷纵身跳入河中以躲避即将临身的三千余只小巧弩箭。
“笃笃笃！”声不绝于耳！中间夹杂着少数惨叫声。
弩箭入水杀伤力大减，显然这一次弩箭齐射对事先跳入河中钻入水下擅长水性的百越蛮夷造成的伤害微乎其微，大多数弩箭都射在了空无一人的船只或者落入水中。
躲过了这波弩箭，跳入水中的百越蛮夷纷纷从水中钻出，也不上船就这样在水中划水飞快的接近着岸边。
淮河中顿时溅起无数的水花，万余百越蛮夷在水中划水齐头并进，场面壮观。
很快大秦兵卒的第二波弩箭再次袭来。
这时水中的百越蛮夷已经距离岸边不足五十步，大仰角抛射的弩箭带着沉沉的重力飞快的扎入水中，清澈的喝水顿时泛出大片的红色！
虽然入水后杀伤力大减，但是对于着上身没有丝毫防护甲具的百越蛮夷还是造成了一定的伤害，虽然大多都不是致命伤。
这是秦军能射出的最后一波弩箭！
十几息间，最前方的数千百越蛮夷已经靠岸！
守在岸边的三千余秦军不等百越蛮夷立住脚，分成三个步卒方阵冲下河滩迎了上去，显然是想趁百越蛮夷立足未稳的时候将他们赶下河去。
凶悍的百越蛮夷丝毫不惧，好不讲究章法的叽里咕噜的呼喊着浑身的踏着河水冲了上来。
两边秦军都拿的是长戈和铍等长柄武器，这是王离听到斥候的禀报之后专门为尽皆拿着一丈余长的渔叉武器的百越蛮夷准备的。
秦军严整的步卒方阵，长戈如林，步步进逼，尽管百越蛮夷凶悍无比但是对上秦军严整的步卒方阵却是节节后退，细密的黄色沙滩上顿时被血水染红！
刚刚上岸的两千余百越蛮夷尽管疯狂拼杀，但是依然无法挡住逐渐被逼得再次退入水中，而且还在不断的后退着，不断有秦军步卒或者百越蛮夷倒下！
当然百越蛮夷倒下的人数要远远超过秦军步卒！
三道红色大道出现在秦军方阵前进的路上！
当河水淹到秦军膝盖的时候秦军也就再也无法前进了，不仅是因为秦军几乎都不会水，更重要的是剩下的百越蛮夷这个时候已经陆续尽皆到了岸边加入战斗。
至少三倍于秦军的百越蛮夷大军顿时让秦军步卒的压力大增，再也无法继续前进，开始缓缓后退！但是百越蛮夷每想前进一步都要付出数倍于秦军的代价，由于百越蛮夷的人数众多秦军的伤亡也骤然增加！
当百越蛮夷再次重新上了沙滩之后，留下数千兵卒围着秦军的三个步卒方阵，剩余数千人全部转向杀向后方空虚的正跟项梁大军激战的秦军！
王离身边还有五千大军，其中有两千的骑兵。但是王离看到百越蛮夷杀向正跟项梁大军交战的秦军后路，依然没有动作。
不仅是他相信秦军的战力，更重要的是目前秦军在岸边的兵卒已经都运用到极致，而他这五千兵卒将会是最后的预备队，如果上中两路的秦军没能及时赶到下游，而渡河的叛军转向登陆的话，他这五千兵卒将会是最后的预备队！
更为重要的是，后方大营的损失至今还没有报来，他不知道会不会还有叛军没有出现，他必须留着这五千兵卒应对可能出现的突袭！
数千百越蛮夷越过防守的秦军杀向战阵后方，自然瞒不过正在激战的秦军！眼看项梁大军溃败在即，但是后路的威胁却不能不顾！
无奈之下秦军再次临阵分出五千兵卒来抵挡从后方冲杀上来的数千百越蛮夷！五千秦军的抽离，顿时让拥有六万余兵卒的项梁大军压力顿减，赢得了宝贵的喘息之机！rx
第五十七章 国殇 一
当近四万的百越蛮夷大军出现在下游第三路秦军背后的时候，王离已经知道自己在这北岸上的阻击败了。
身后十里外的大营如今依旧是烈焰漫天，似乎火势更为剧烈了。
大营到底是何种情况，已经去了快半个时辰的赵贲不知为何至今还没有任何消息传回来。但是王离心中的不安却是越来越强烈。
心中的直觉告诉他，很有可能大营中的粮草辎重已经尽皆不保了！
如果说百越蛮夷上中两路两万百越蛮夷大军出现在下游秦军背后还在王离意料之内的话，那么这跟着上中两路百越蛮夷大军出现的另两万百越蛮夷大军就大大出乎王离意料之外了！
其实吴芮一日夜间虽然没有搜集到多少船只，但是淮南之地树木茂盛，而百越蛮夷本就是长年累月生活在沼泽湖泊之中，不仅人人都是一身好水性，且对木筏这类简单快捷的捕鱼之物甚是精通。
所以这一日夜间吴芮的百越大军造出的木筏足够一次渡五万大军之用，但是一是为了给对岸的秦军造成错觉，南岸百越蛮夷大军一次只能渡三万人；二是项梁大军没有出现的情况下吴芮并不愿意孤注一掷，一次投入一半大军！
当项梁大军出现在对岸和秦军交战，吴芮随即下令南岸百越蛮夷叛军大营中所有的灯火都熄灭，一次性将藏起来的能渡两万人的两千余具木筏尽皆下水。
原本是一片漆黑的北岸如今是灯火通明。而本来是灯火通明的南岸却成了一片漆黑。虽然没有一点儿灯光。不时有登船渡河的百越蛮夷失足掉到河里，但是擅长水性的他们随即很快就又爬上了木筏。
恰好跟转向下游登陆的上中两路大军同时登陆！
几乎没有遇到任何抵抗，这四万大军就一窝蜂的上了岸！
王离没有任何犹豫，马上命亲卫分两路分别去将上游两路大军尽皆调回以及去大营中命赵贲的一万精骑和杨熊没死的兵卒赶来驰援，随即亲自领着身边最后的五千中军迎上了要登岸的四万百越蛮夷大军！
王离这五千大军刚刚进入战场随即就被蜂涌上岸的四万蛮夷大军卷入！
这个时候王离不是没有想过鸣金收兵来日再战，但是战场上的形势已经容不得他这个时候退兵！
原本两批抵挡百越蛮夷登陆的八千秦军步卒已经尽皆被第一波上岸的一万百越蛮夷大军拖住！
最为重要的是项梁的六万大军此刻已经彻底的喘过了气，百越蛮夷援军的到达，让原本士气低落的项梁大军正在逐渐一点点恢复士气！
直接的表现是原本面对秦军两只步卒方阵被打压的节节后退的项梁大军如今不仅重新稳住了阵形，而且正在逐渐朝秦军挤压着！
统共两万五千人的秦军，在不断的厮杀中已经至少减员了一半。面对几乎五倍于己的项梁大军以及百越蛮夷大军的联军，完全绞杀在一起，根本抽身不得！
王离如果想要退兵，势必要将这一万余陷入叛军阵中的大秦兵卒抛弃！
那么这些被抛弃的兵卒只有一个结果。那就是必死无疑！大秦兵卒不会投降，这点王离知道，也是根深于所有大秦兵卒心中的坚守！
放弃这些正在为大秦死战的兵卒王离做不到，也根本不会做！同样他也相信大秦军队中的任何一个领军将领都不会抛弃兵卒！
不能放弃这些陷入叛军阵中的兵卒，那么就唯有倾尽全力一战而已！
四万新上岸的百越蛮夷并没有将精力都放在王离身上，最先上岸的万余百越蛮夷缠住王离这五千中军，后面上岸的两万余百越蛮夷却直奔主战场的四波秦军而去。
最先抵挡百越蛮夷登陆的三千秦军仅剩的数百秦军兵卒瞬间就被蜂涌而来的百越蛮夷大军淹没，紧接着后面支援上来的五千秦军兵卒剩余的两千余秦军被数不清的百越蛮夷围杀，人数也在飞快的减少着！
王离到现在还没有亮出他的牙旗！
不是王离不想亮旗，也不是不敢亮旗。只是如今秦军明显占据劣势的情况下他再将牙旗亮出，虽然不知道这些百越蛮夷认不认识秦军牙旗，但是他知道项梁肯定是认识的。
牙旗一出，项梁毕竟会倾尽全力先将自己绞杀！
牙旗一失，意味着主将阵亡！就算自己没死，牙旗失了，在这混乱的战场上谁又知道王离是死是活，只要叛军稍稍推波助澜，那么秦军必将士气大跌！离溃败恐怕也不远矣！
王离在等，他在等上游两路秦军的四万大军和赵贲杨熊的三万大军赶到战场！
这个时候。先前收到王离命令的中路一万秦军赶到了战场！
刚刚将五千秦军步卒绞杀殆尽的百越蛮夷大军飞快了迎了上去，趁急行军赶来队形混乱的一万秦军步卒立足未稳的时候直接发动了进攻！
四万百越蛮夷生力军的加入终于让项梁长长的舒了一口气！当然更让已经被大秦兵卒杀的心惊胆颤的项梁六万大军松了一口气，士气大盛！
落井下石的事情此时不做更待何时？
陷入项梁大军阵中的一万多秦军步卒顿时遭到项梁大军的疯狂反扑！
秦军虽然人数占了绝对的劣势，但是何曾怕过这些乌合之众？
淮河北岸数十里方圆的旷野中，无数人影绞杀在一起。杀气冲天！
整个天地间只剩下黑红两色！黑色是夜空，红色则是无数飙射而出的鲜血。逐渐在地上汇聚，最终将松软的河边滩涂冲刷出条条沟壑，最终流入淮河！
清澈的淮河河水逐渐被浸入喝水的热血染红，成为血河！
此刻每个人的脑中都只有一个字“杀！杀！杀！”！
每一秒钟都有无数的秦军或者叛军倒下，宏大的喊杀声声传十余里！
最先赶到战场上的是最上游的一万秦军！
这一万秦军早在赶来的路上已经听到下游声震四野的喊杀声，心急火燎赶来驰援的一万秦军一来就发现王离已经不见了踪影。
领军的都尉脸色大变，此刻处处都是刀光剑影，虽然四处都有火光映照，但是人头攒动根本无法寻找，更何况看到有秦军赶来驰援，已经有两万余项梁大军腾出手来迎接了！
项梁很清楚如今自己这方最大的优势是什么！兵卒至少是王离大军的数倍之多，趁现在秦军没有全部集结，尽可能的用人数的优势配合百越蛮夷的凶悍最大可能的杀伤秦军！
只有这样才能有一线胜利的希望！
同时项梁也一直在寻找王离的中军大旗或者说是牙旗！只要将王离找到诛杀，那么秦军就算再精锐善战也最终将因主帅身亡而军心大乱！
他根本就不知道王离此刻已经陷入万余百越蛮夷的包围中！而且正在最靠近淮河的地方，后面吴芮大军再次登陆的话那么王离这五千人将首当其冲！
大地震颤，蹄声如雷！
赵贲的一万骑兵和中路剩余的一万大军同时赶到！
这个时候北岸的项梁大军和百越蛮夷已经没有多余的兵力来继续拖赶到的秦军入阵，眼睁睁的看着中路的一万步卒整顿好阵形突入战场！
赵贲领着一万骑兵举目四眺，他在寻找王离！赵贲不动，身后的一万骑兵虽然心中焦急但是依然端坐在战马上等待着出击的命令！
很快岸边最外围的一小撮黑色人影闪入赵贲眼中！
赵贲眼中一亮，“杀！”说着一骑当先越过阵前正在突进的中路一万步卒直奔岸边而去！大营粮草辎重已经被焚，但是只要王离没事，秦军就还有反败为胜的希望！
就在这时候从斜后方又一阵马蹄轰鸣声传来！一只明显有别于秦军黑甲的数千骑兵出现在路的尽头，当先一员身高丈余的大将手中一杆怪模怪样的最快文字更新无弹窗无广告长矛，虽然浑身鲜血淋淋但是一双眼睛在黑夜中却是熠熠生辉！
这员大将眼中浓烈的战意和杀气让赵贲心中不禁一颤！
一定是这只骑兵偷袭了大营焚烧了粮草辎重！看到这员天神般的大将，赵贲马上肯定的暗道！
这数千骑兵直奔赵贲这只骑兵而来，显然是要阻拦赵贲骑兵的冲杀！如今随着两万秦军步卒的到来，原本攻势如潮的项梁大军顿时又陷入苦战！
尤其是刚刚到的一万秦军，严整的步卒方阵突进尤其迅速，所过之处百越蛮夷尽皆伏尸当场，在这一万秦军的猛攻下，原本纠缠着先前加入战场的一万秦军的百越蛮夷纷纷败退。
两只秦军随即合二为一，稍微整顿阵形，突进速度猛增！
显然这只秦军想要先救出跟项梁大军裹杀在一起的如今仅剩数千的秦军！项梁大军刚刚鼓起的一点士气，遭到秦军的猛攻顿时又有稳不住防线之势，一触即散！
这时淮河中突然巨大的哗哗水响！
借着岸上的火光赵贲看到密密麻麻的无数木筏已经距岸不到百步正飞快的接近着！那水声正是木筏上的无数百越蛮夷大军手足并用的划水声！
赵贲脸色大变！显然这些百越蛮夷一旦登陆，那么首当其冲的一定是还被数千百越蛮夷围杀的王离那不到三千人的秦军了！
第五十八章 国殇 二
; ;看着无数光着漆黑油亮上身的百越蛮夷眼中那野兽般的光芒，赵贲脸色霎那间变得雪白！
赵贲甚至都不敢想这数万的百越蛮夷上岸之后的结果。
“时永，你领三千骑军定要将后方来袭只骑兵挡住，不能靠近战场半步！”赵贲挥手停下回头对跟在自己身后的骑兵都尉时永厉声道。
“喏！”
一身黑甲身材魁梧的时永闻言肃然应命道！说着扭转马头往回奔去，三千精骑随即转身跟随时永朝着疾奔而来的项羽领着的江东铁骑迎了上去。
五千江东铁骑对三千大秦精骑！
赵贲没有时间关注这场注定是火星撞地球的对决！一声呼啸就带着剩余的七千大秦精骑直奔王离所在的方向而来。
这个时候他已经没有时间去传令让将项梁大军压得节节后退的那两万多秦军转向了，首先不一定能将命令传递过去，其次一旦大军转向必将给项梁大军以喘息之机，甚至于引起叛军的注意！
而他这七千秦军的目标就要小许多，而且前往岸边抵挡即将登岸的百越蛮夷大军显然也在情理之中！
路上遍地的尸体给大秦骑兵的冲锋带来了很大的麻烦，根本无法提起来速度，只能小跑着躲避地上的尸体，即便如此还是一路不断有战马失蹄栽倒在地！
一向以奔驰如风加上强劲的集群冲锋为最大优势的大秦骑兵顿时如同被缚住了双手的勇士。七千的大秦骑兵根本无法发挥出该有的威力。
王离十万大军的主体是原来卫戍咸阳的十万卫卒。根本无法做到陇西边军那样上马可骑战下马可步战，一旦下了马这些精锐的大秦骑兵根本不会步卒战阵，怕是就比项梁那训练不到七天的大军强点。
但是失去了最为犀利的步卒方阵，散兵混战碰上凶悍的百越蛮夷这些大秦精骑就会大大不如了！
所以即便如此，赵贲依然没有下令弃马步战。
虽然地上的尸体不能让骑兵大肆驰骋，但是依托三骑锥战阵赵贲这只七千人的精骑依然在不断的前进着，路上的百越蛮夷纷纷被斩杀当场！
眼看密密麻麻的数万百越蛮夷已经即将靠岸，而这个时候赵贲距离王离至少还有百步的距离，原本这短短的百步距离最多就是骑兵一个冲锋的时间即到，但是如今却成了赵贲等人不可逾越的鸿沟！
不说密布在这百步距离上的无数伏尸。单单是发现赵贲这只骑兵后迎上来的两千余百越蛮夷就不是赵贲等人短时间内就能凿穿的！
更何况现今赵贲等人已经丧失了骑兵最为重要的速度优势！
“弩！”
赵贲用尽全身力气大声喝道！
随即率先将手中的强弩对着已经即将登岸的数万百越蛮夷射去！
从赵贲等人所在之处距离淮河有两百步，大秦手弩的射程是两百五十步，有效杀伤是一百五十步，两百步已经超过了秦弩的有效杀伤距离！
但是尽皆*着上身毫无任何铠甲防御的百越蛮夷显然不在这一百五十步有效杀伤的限制之内！尽管足足有两百余步的距离。赵贲依然相信以抛射的弩箭的威力依然能够轻易的撕开百越蛮夷黝黑的肌肤。
除非他们那层黑皮能比牛皮一般坚韧！那显然是不可能的！
赵贲的首发弩箭就是定位，从空中急速坠下的弩箭正正从一个刚刚从水里爬出踏上岸的百越蛮夷肩骨处钻入，深深的没入他身体中，仅剩寸长的弩尾！
刚刚踏上岸还没来得及兴奋的百越蛮夷只来得及发出一声惨号就栽倒在地！
“嗡！”
一片乌云陡然自七千大秦精骑上空腾出，强劲的弩箭将附近的空气都震颤，发出低沉却慑人心魄的暗啸声，直扑双脚已经踏上河边滩涂的百越蛮夷而去！
听到这无数弩箭齐鸣的勾魂之音，刚刚因为终于成功登岸而欣喜万分的吴芮等人尽皆一愣！随即就看到刚刚上岸的数千百越蛮夷抬头、转身、纵身，三个动作一气呵成！
“噗通！”“噗通！”声不绝于耳！
水花四溅，数千百越蛮夷毫不犹豫的一头扎进河里。场面何其壮观！
吴芮、英布等嗯看的目瞪口呆，满脸讶然！难道百越各族还有这个风俗不成？上岸先跳河？
但是马上他们就知道为什么百越蛮夷会如此了！
低沉的啸声眨眼间已经到了被族人抢先占据有利位置而没有跳入河中的剩余两千余个百越蛮夷头顶！
小巧的弩箭轻易的撕裂百越蛮夷的黝黑肌肤钻入身体。还在船上的吴芮甚至模糊间能听到弩箭撕开血肉、穿透骨骼的心悸“呲呲”声！
整整数百丈长的河岸顿时空无一人！包括太过接近河岸的百余只木筏上的百越蛮夷也被一扫而空！潺潺的鲜红血液将原本因为河水流动而稍微变得有点淡红的河水再次染成了暗红色！
吴芮第一次真正见到大秦强弩的威力，眼前的尸山血海让他顿时一阵反胃！
英布也是有点傻眼，随即率先一个纵身跳入河中，大喝道：“杀！”
惊醒过来的百越蛮夷纷纷再次踏岸而上，一窝蜂的冲杀上去！
岸上，赵贲这七千的大秦精骑射完弩箭立刻人马合一的朝着迎上来的两千余百越蛮夷扑杀上去，赵贲一骑当先，丝毫不顾地上密布的尸体，抽打着战马直接撞了上去！
赵贲身后的大秦精骑早已经知道自己这些人的目的是什么。因为这些本就是中军的大秦精骑对大将军王离没人不认识。
而身为主将的赵贲这样搏命的打法显然已经对这些大秦精骑宣告了什么！赵贲同样知道自己手下的精骑肯定懂自己的意思，也肯定知道该如何选择！
将是兵胆！七千大秦精骑最前方的两千余兵卒脸上露出狠色，双腿用力一夹马腹马鞭狠狠的抽在战马身上，瞬间冲了出去，还没撞上百越蛮夷。已经至少有三分之一的秦军被绊倒在地从战马上摔了下来！
但是摔下来的秦军骑兵随即抽出腰中的短剑，再次扑杀上来！
迎上来的百越蛮夷显然没有想到秦军竟然会用这种杀敌一千自损八百的方法搏命！冲在最前面的百越蛮夷顿时被撞倒一片。强劲的冲击力下，显然已经不活了！
赵贲从马上滚落，爬起来挥剑连着砍倒数个欺近身前的百越蛮夷，回头一看，七千大秦精骑没有丝毫犹豫的前仆后继的一个个连人带马层层撞了上来！
一个秦军被百越蛮夷渔叉洞穿胸腹，竟然顶着渔叉生生让渔叉穿过胸腹，然后挥剑一剑砍掉了手持渔叉的百越蛮夷的头怒！这一幕到处都在上演！
落地没死的秦军很快就在赵贲的身边聚集了数百人！
秦军亡命的打法令凶悍的百越蛮夷不禁胆寒！两千余人的百越蛮夷很快就毙命大半，通往王离那数千秦军之间的通路已经打开！
距王离只有不到六十步之遥！
王离也同样发现了亡命来救的赵贲这一万精骑，自然拼命的想要冲出重围跟赵贲大军汇合，被围起来的王离此刻根本没有发现，又有数万百越蛮夷登陆北岸，距他这处战场同样不到六十步！
可是在王离和赵贲之间依然还有两千余的百越蛮夷挡在中间！而王离身边的秦军此刻已经统共不到两千人！在他们这处战场周围已经堆满了各样纠缠在一起毙命的尸体！
王离的一千余骑兵左冲右突根本无法展开！
赵贲麾下的七千精骑经过刚刚短短十几息的拼命搏杀，已经阵亡了近两千人，还剩下不到五千人！
登陆的百越蛮夷在飞快的接近着战场！这点王离不知道，但是赵贲却知道，同样他也很清楚百越蛮夷以如今情势来看必定能赶在自己面前重新完成对王离的合围！
赵贲眼中闪过一丝黯然！随即被一股厉色取代！
“杀！”
赵贲大吼一声，提着短剑飞扑而上！身后五千余秦军兵卒或在马上行直接冲撞，或掉落马下爬起来步战，牙咬手扑，鲜血横飞……
……
大秦二世元年五月初三夜！武城侯、大将军王离，中军将军赵贲等，并麾下将领、兵卒统共五万余人死战不退，尽皆战死淮河北岸！
是日，被大秦二世皇帝陛下下诏定为“国殇日”！
第五十九章 百将韩信
; ;大秦二世元年五月初五！
这一天对胡亥来说是一个既喜又悲的日子！
人生不如意者十之**，当然乐极生悲应该也可算在这个不如意里面了！
经过近十天的紧赶慢赶，韩信终于在五月初三的晚上赶到了咸阳。
韩信到咸阳第一个知道这消息的自然就是胡亥，前来禀报消息的赢一看到胡亥击掌兴奋的样子以为胡亥肯定会马上召见韩信，毕竟韩信是胡亥专门下诏让王离送到咸阳的。
但是出乎赢一预料之外的是兴奋过后的胡亥却没有立马下令召见韩信，而是吩咐命赢一将韩信已到咸阳的消息告诉尉缭，随后就不再管。
五月初四，胡亥到尚坊呆了一天，深夜才回转灞上大营。
五月初五，一大早，尉缭就带着韩信到了灞上大营。
尉缭虽然不清楚为什么胡亥会知道韩信且对韩信如此重视，但是他很清楚胡亥没有先召见韩信却反而让自己先去招待韩信的目地。
作为韩信的老师尉缭向胡亥推荐韩信是理所当然，但是如果胡亥眼巴巴的上门去招揽韩信虽然有礼贤下士的虚名，却也容易适得其反。
对于韩信胡亥所知不多，他在刘邦后期是真有反心还是被吕后诬蔑趁机处死同样都需要打上问号。胡亥不想让自己手下出现一个无法掌控的军事奇才。
而且这个军事奇才还正好是他要大力栽培任用的！
由作为韩信老师的尉缭出面显然是最为合适的处理！
短短两个多月，胡亥成长了许多。不再如先前那样天真，更不会认为自己真的浑身都是帝王之气，所有的英雄豪杰都会纳头便拜。
经过土地之议，胡亥就知道这个时代的任何人都不能小看。否则自己就将被这些自己看不起的古人给玩弄于股掌之间，死都不知怎么死的。
有才能的人都想有机会能一展自己的才华，闻名天下。韩信比胡亥大不了两岁，作为一个心高气傲的年轻人同样如此！
但是在他先前二十多年的生命中，从来没想过自己能有朝一日能如此近距离的见到高高在上的大秦皇帝陛下，更何况韩信也仅仅还是一个二十多岁的青年而已。
看着坐在堂下明显有些拘谨的韩信，胡亥嘴角抽起一抹笑容，谁说有才的人都是恃才傲物的？这韩信小哥就不是这样嘛！
胡亥眼中带着一抹莫名意味饶有兴致的打量着拘谨的端坐在堂下的韩信！
剑眉朗目、面如冠玉。头上一顶黑色布冠，身上一袭浆洗的有点发白的青色长袍，身材纤瘦，文质彬彬。如果这韩小哥放在后世估计肯定能在影视圈混个奶油小生的称号！
当然也可以称为小白脸！
“尉老爱卿。这就是你先前跟朕说的那个胸有百万兵的学生韩信？”胡亥砸吧了一下嘴巴，收回被自己看的坐立不安的韩信身上的目光对着尉缭道。
“回陛下，正是此子！”尉缭当然知道胡亥早就知道韩信是个什么角色，但是依然配合的躬身道。
“嗯，果然是一表人才！”胡亥又将目光定到了韩信身上！
胡亥在跟尉缭说话的时候。韩信松了一口气的同时同样也在偷偷的打量着这个被天下人传为好色之极的无道昏君却在最近突然变得神武英明的二世皇帝陛下！
但是让韩信好奇的是，从眼前这个比自己似乎还要小一些的年轻皇帝陛下身上他根本没看到一点骄奢之气，端坐在大帐之上仿佛一把出鞘的长剑般，锋芒必露！
此刻看到胡亥将头转过来看向自己。韩信慌忙将头垂下！
看到仿佛做贼般的韩信胡亥情不自禁的笑了！
“韩信，你看朕这灞上大营数十万兵卒如何？”胡亥淡淡的问道！
“回陛下。灞上大营兵卒之精气神皆为天下罕有！恐于大秦九原精兵不遑多让！”韩信听到胡亥的话连忙躬身一礼道。
听到韩信的话胡亥笑的更欢了。韩信很狡猾，只说精气神。而没有直接说灞上大营的兵卒尽皆是精锐。显然言下之意是没有看到他们战斗，不敢乱下结论！
“如此，韩信你愿为朕效力否？”胡亥紧盯着韩信道。
“小人愿为陛下赴死！”韩信听到胡亥的这句话反应倒是很快，连忙躬身应道。
昨天尉缭见到他之后就已经隐晦的告诉过他，将要向陛下举荐他入朝为官。
韩信才在家乡受了“胯下之辱”，心中本就一直憋着一股气。而尉缭身为国尉，如今的天子宠臣，自己又是尉缭的学生，韩信虽然知道如今大秦的状况，但是还是答应了下来。
今日来到这灞上大营看到数十万大大秦兵卒，现在又看到跟传闻判若两人的胡亥，心中摇摆的念头顿时坚定了下来，此刻听到胡亥的话自然是欣然应允！
“好！赢一，将韩信编入灞上大营第一营，暂领百将一职吧！”胡亥淡淡的道。
胡亥的话一出，大帐中顿时鸦雀无声！
尉缭一脸愕然，胡亥先前既然千里迢迢的将韩信从陈郡找到带到咸阳，在他看来那肯定是要重用的。但是他怎么也没想到弄了半天胡亥竟然只封了韩信一个百将之职，连那刘邦都不如！
在他印象中胡亥从不是一个惜官的人呀！
一边的赢一同样是一脸愕然，显然跟尉缭是同样的想法！
倒是韩信听到胡亥的命令后，先是一愣，脸上神色变幻，随即恭声肃然道：“韩信谢陛下隆恩！”
胡亥之所以如此做自然有他的原因。
尉缭听到韩信的话又是一愣，随即看看胡亥又看看韩信，将到嘴边的话又咽了下去。
而赢一在经过开始的惊愕之后，马上回过神来。他天天跟在胡亥身边自然要比尉缭了解胡亥的多，至少胡亥平时做些什么，他要比尉缭知道的多的多！
灞上大营第一营，胡亥每天早上就是在这第一营中蒙面装作普通兵卒进行训练！
“下臣遵旨！”想通了这点，赢一连忙咧着大嘴高声应道。
“既如此，那此事就这样定下了。韩信拉，若是楚地九江、会稽等郡有人作乱，而朕给你十万卫卒命你守卫淮河北岸，不让叛军渡河北上，你当如何？”胡亥问道。
这正是目下王离所面临的境况，当然胡亥根本不知道这个时候王离早已经阵亡两日了！
韩信听到胡亥的话神情一振，闻言问道：“敢问陛下，这十万卫卒有多少步卒多少骑军和车兵？”
这个问题胡亥还真不知道，看了一眼堂下的尉缭，尉缭会意刚准备张口。
“陛下！陈郡传来红色急报！”刘邦略带焦急的声音在大帐外响起。
红色急报？胡亥听到这四个字心中顿时一个咯噔，难道王离那边出事了？
“呈上来！”胡亥沉声道。
刘邦掀开帐篷疾走几步将一卷涂抹成红色的纸卷递给赢一，赢一检查一番纸卷是否完整随即双手将红色纸卷呈送到胡亥案上！
看到这团刺眼的红色，胡亥突然有些犹豫！心中的不安越发强烈！
自从使用信鹰之后胡亥就将军情分成了三级三色，白色漆封为一般军情，黑色漆封为紧急军情，而红色则是特急军情，一出必然代表着有无比紧急的大事发生！
“赢一念！”胡亥沉声道。
“喏！”
赢一对帮胡亥念军情早已经成为了习惯，所以呈上军情之后并没有走远，而是侯在旁边等着胡亥接下来的命令！
“罪臣杨熊叩首！五月初三夜，贼酋吴芮陈兵十余万于淮河南岸，兵分三路欲渡河北上。大将军即陈兵六万分三路埋伏于北岸，并自领中军两万以作后援，罪臣领军两万驻守大营！
是夜，故楚贼寇项梁突领大军八万余人现身于北岸，突袭我军。贼酋吴芮亦在此时渡河，我两万大秦兵卒即将将项梁大军击溃之际，数万百越蛮夷渡河而上，救贼寇项梁于旦夕！
是时，贼寇项梁遣铁骑万余破营而入，大将军遣中军将军赵贲驰援大营时我军粮草已尽皆被焚。罪臣杨熊，罪该万死！
……
此战，大将军被数万百越蛮夷围杀，身中毒针，以身殉国；五千中军并亲卫尽皆战死；中军将军赵贲为救大将军领七千精骑破敌阵，尽皆战死；
左军将军王安领两万余秦军兵卒陷入十余万百越蛮夷及项梁贼军中，一战尽没！都尉时永领三千精骑阻项梁贼军袭营之五千铁骑，尽没！
……”
“够了！”胡亥低沉散发着无尽寒意的声音陡然打断了仍颤声念着军情的尉缭！
大帐中一片死寂！
胡亥从听到“大将军被数万百越蛮夷围杀，身中毒针，以身殉国”之时，就根本没有听到尉缭后面念的什么。而尉缭没得到胡亥授意虽然心中惊骇万分，却不得不颤抖着身体嘶声继续念下去。
每念一个“尽没”尉缭声音就要嘶哑一分，就算胡亥不打断，想来尉缭也绝对念不完这篇可以说能让整个天下为之震动的军情！
王离将会是大秦自立国以来战死疆场的官职爵位最高的武将！
仅仅一个王离殉国身死就已经足够让大秦如今的混乱的局势再乱上三分，更不用说还有如此之多的统兵将领和精锐兵卒在这一战中阵亡。
第六十章 倒计时
“下臣王离，今得闻陛下宏图，难以自己，我大秦幸甚呀！”
第一次的相见！
“臣必不负陛下所望！”
“诸位大人代离禀明陛下，离在陈县在，陈县失离亦亡，以报陛下。”
回到咸阳不到一天没做任何休息，王离随即领军南下陈郡！
“老臣观之，此二人皆是大才可用之人，其余周勃、曹参等人也尽是良才，且此数人皆对我大秦忠心耿耿。此等材士之人埋没在沛县弹丸之地，当是我大秦之失。
遂此数人已同贼首张耳陈余等人头颅一并回返咸阳。
望陛下对此数人审之，用之！”
三天平定张耳陈余之乱，附送上刘邦、萧何等人，送上韩信，随即领军前出汝阴！
胡亥怎么也不会想到，四月十日跟王离那一别尽然会是最后的见面！
说实话，胡亥对王离的记忆并不多，甚至除掉这寥最快文字更新无弹窗无广告寥的几段简短的记忆之外，竟然发现自己和王离已经没有任何交集可以拿来缅怀！
正是因为如此，令胡亥尤其感到悲伤和愤怒自责！
尉缭等人虽然对王离等人惨败身死尽皆悲伤不已，但是谁都发现此刻大堂上双眼无神的胡亥状态不对。相对于王离这些已死之人，大秦二世皇帝陛下的身体显然要更为重要的多！
大帐中寂静无声！良久！
“你们都退下！朕想一个人静静！”
一道异常干涩的声音从胡亥口中传出。仿佛两柄铜剑相刮，听的赢一等人只觉牙根酸软，浑身不适！一脸惊骇和担忧的看着胡亥！
赢一张口想要说什么。尉缭起身拉了他一把，将他到嘴边的话又憋了回去！
随即尉缭、韩信等人默默对胡亥躬身一礼，退出大帐！
……
一整天，胡亥没有从大帐出来过，同样大帐中也没有任何声音发出，仿若死域！
尉缭、赢一、刘邦以及韩信四人一直焦急的侯在大帐门口，站了一整天！
王离以及数万大秦兵卒阵亡在淮河边上的事情太过重大。冒然传出必将朝野震动，没有胡亥的命令他们自然不敢将这消息随意传递！
太阳洒下最后一缕余晖，逐渐消失在天边！
耳尖的赢一最先听到大帐中传出脚步声，一脸惊喜的紧紧盯着大帐！随着脚步声逐渐接近帐篷门帘，尉缭等人也都听到了大帐里往外行进的脚步声。
门帘掀处，一脸平静的胡亥出现在门。！
“去命龙卫将黑铁召回来，朕知道你能找到他，明日辰时朕就要见到他！”胡亥看着赢一淡淡的道。语调淡然但是任谁都听出其中的不容质疑！
眼前一脸平静的胡亥给尉缭等人的感觉有些陌生，有些畏惧！如果说先前的胡亥是一柄出鞘的利剑锋芒毕露的话。那么如今的胡亥就是一汪深潭。你根本看不透这潭中有什么存在！
“下臣遵旨！”赢一心中一凛躬身应道。
“尉老爱卿继续念吧！”胡亥说完转身进帐！
是役，大秦兵卒统共阵亡五万三千五百余人，伤七千余人！都尉以上将领包括王离、赵贲、王安在内统共一百五十六人。
王安那两万五千余组成战阵的大秦步卒最后的爆发给项梁和吴芮的大军统共造成了近六万人的死伤！
上中两路两万秦军和杨熊部的一万五千余人是在王安部仅剩五千余人的时候赶到的。堪堪救出这五千已经抱有决死之心的大秦兵卒！
这一战，因为秦军新锐的赶到以损失惨重无比的项梁、吴芮溃退结束！当然也可以看做是项梁主动下令收兵的，因为他已经知道项羽将秦军大营中的粮草辎重焚烧一空！
但是。项梁和吴芮怎么也不会知道，赵贲那七千秦军骑兵拼死突杀的原因，更不会想到在岸边的那死战至最后而被百越蛮夷毒针射杀的十余人中就有大秦武城侯王离。
因为他们根本没有看到任何代表秦军中军主将的大旗更不用说中军牙旗了！
这一切的原因都是因为王离在被数万百越蛮夷大军包围后，眼看突围无望毅然下令烧掉了所有带有中军标志的牙旗等物。
王离比谁都清楚自己身死的消息如果传出不说远的对大秦天下造成多大的震动，跟随自己南下的十余万秦军必将军心大乱给项梁等人全歼的机会！
杨熊是在十个大秦龙卫的层层尸体下找到毫发无损却满面乌黑早已阵亡的王离的，三只小小的铜针分别插在王离的胸腹、手臂和大腿上！
而十个龙卫身上每人都有数十只的铜针。显然是为保护王离尽皆被银针毒杀！
王离殉国的事情很快就被杨熊下令层层封锁，然后飞信禀报胡亥！杨熊命剩余的近四万秦军露天驻守在淮河北岸。一边清理阵亡的秦军尸体，一边等待胡亥的诏令！
项梁和吴芮合兵一处，扎营在距杨熊大军二十里的淮河北岸。
两只大军都在互相舔詆着伤口，杨熊在等着皇帝的诏令，而项梁在等着无粮的秦军溃乱，他依然没有放弃诛杀王离的心思！
这一站，吴芮的百越蛮夷大军战死六万余人，项梁大军战死四万余人，伤亡无数，还能再战的统共不到五万人！而项羽的八千江东铁骑也仅剩千余人还堪一战！
如此惨重的损失，哪怕就是暴虐成性无肉不欢的项羽，在看到大战过后的战场也是三天没有吃肉！
不能说谁胜谁败，只能说是两败俱伤！显然在不知道王离阵亡的情况下。项梁等人都知道此战是自己败了！秦军的战斗力不仅让项梁军队中的楚人胆寒，同样让凶悍的百越蛮夷心惊胆颤！
王离的五千中军，赵贲那七千大秦精骑的决死冲锋。再到最后王安那两万余大秦步卒排山倒海般的碾压和野蛮厮杀，是还活着的数万百越蛮夷今后挥之不去的噩梦！
胡亥听完尉缭的话对杨熊这四万余大秦兵卒的境况担忧不已！
粮草辎重在五月初三那天已经尽皆被焚毁，而如今已经是五月初五，两天时间这些秦军兵卒是怎么过的？更何况还有万余的伤兵！
从杨熊的信报中胡亥已经听出了他要领着剩余的四万余大秦残兵死战至死的决心！
“赢一，传令李信，命他定要在五月初七子时前赶至汝阴接应杨熊大军！晚片刻，命他将自己人头送至咸阳！”胡亥淡淡的道。话中的冷意让赢一等人不寒而栗！
胡亥命李信从领武关出发赶至汝阴驰援王离的诏令同样是在五月初三晚上发出的，从武关至汝阴有近一千里之遥，如今李信已经走了两天，最多也就走了四百余里路。
今日夜间发出信报半夜就可以收到，剩余两天两万大军连带粮草辎重要赶路尽六百余里！
“喏！”
“传令杨熊，王离爱卿殉国之事可以传于四万大军，但不得祭拜不得引发骚乱，更不得让贼首项梁等人得知消息！宰杀战马充作军粮！严守大营等待李信大军驰援！”
“喏！”
“将王离爱卿淮河一战之事晓谕灞上大营，月余之后封后大典之日就是灞上六十万大军成军之日。亦是朕御驾亲征之日！”
“陛下……”尉缭听到胡亥的话急声道。
胡亥前面的两个诏令都很正确。尉缭听的也不由暗暗点头！如果命杨熊大军后撤，伤卒众多而又无任何粮草的四万大军怎么看都逃脱不了项梁大军的追杀！
但是灞上大营六十万大军提前成军且还是胡亥御驾亲征在尉缭看来就大大不妥了！
“尉老爱卿，朕意已决！爱卿勿用再劝！”胡亥挥手打断尉缭的话淡淡的道。
胡亥心中很清楚匆忙成军的危害。但是他感觉自己等不了了！如果不是因为现今灞上大营六十万大军还没有开始战阵的训练，这一个多月的时间其实他等不了。
王离战死，大秦在淮河北岸一役中已经算是败了！而王离战死的消息再胡亥看来最多也只能瞒得了一时。这也是为什么他命杨熊将王离阵亡的消息告诉还在淮河的剩余四万大军的原因！
大秦兵卒崇尚勇武，阵亡沙场并不可拍！但是对于那四万大秦兵卒来说，主将王离的战死将是他们一生都洗刷不了耻辱！
胡亥正是要让他们感受到耻辱，激起他们求生报仇的意志！不然缺药少粮的四万余大秦兵卒只能在那等死，他不认为项梁等人只有这二十万大军，也不认为项梁会一直等到这四万大秦兵卒饿死！
至于灞上大营提前成军。则是胡亥确实无奈之举！
淮河一战，大秦在武关以东。函谷关以南包括整个山东除掉蒙恬的那四万多九原军已经没有任何防守的力量，十几个郡完全是不设防的状态！
而在陈郡还有俘虏的张耳陈余的十余万残兵！这些不安定的因素同样让胡亥坐立不安！他不知道王离是怎么安排的，当初定的是留下两万兵卒驻守陈县，但是后面自己的一道诏令让王离全军南下，对陈县王离也仅仅是留了数千的兵卒遣散这些俘虏！
这些被遣散的俘虏肯定担心大秦秋后算账，只要项梁等人一蛊惑，那么瞬间就会重新被武装起来，项梁等人马上就将再次拥有十余万大军！
砀郡的陈留仓、琅邪郡的琅邪仓、胶东郡的黄仓就将都在项梁的兵锋所指之下，想来项梁如果不是个草包的话肯定不会放过这些地方！
一旦有了粮草，项梁等人就有了足够的资源来招兵买马！更重要的是存粮最多的三川郡敖仓也将暴露在项梁等人的兵锋之下！
胡亥已经没有半年时间来等灞上大营六十万大军彻底训练好！
第六十一章 玄鸟出关
“老爱卿以为朕还能等的起吗？”
胡亥见尉缭仍然是一脸担忧勉强挤出一丝笑容道。
尉缭闻言不由一滞，开始他仅仅是考虑到胡亥匆忙成军和御驾亲征，此刻听到胡亥的问话稍稍一想就已经明白胡亥是什么意思！
眼下不是胡亥想不想出兵函谷关的问题，而是不得不出兵的问题！除非胡亥真的如同他先前所想的那样放弃函谷关以外的所有地方，龟缩在关中之地！
很显然现在的胡亥已经放弃了这个想法！不仅仅是因为这一个多月来更清楚的了解了大秦的实力，更重要的是历史的改变让胡亥不知道还有多少历史会接着被改变！
“老爱卿帮朕想想朕御驾亲征之事该如何着手吧！”胡亥对尉缭道。
“老臣遵旨！”
“韩信！”胡亥将目光转向韩信！
“末将在！”韩信慌忙躬身应道。
“你今日就入营吧。明日起就同兵卒一起编练吧！”
“末将遵旨！”
“那诸位爱卿就自去忙吧，朕累了！”胡亥说完这些疲惫的揉了揉自己的额头！
“臣等告退！”
尉缭、赢一等人听到胡亥的话连忙躬身一礼准备退下！
“赢一，黑铁到了速速禀报于朕！嗯，着人去将尚坊田爱卿请来灞上，朕有事要交代。”胡亥叫住赢一叮嘱道。
“喏！”
……
田仁从咸阳尚坊赶到灞上大营已经是亥时(晚上七点到九点)了！
一个时辰后田仁才一脸凝重的从大帐中出来。谁都不知道胡亥跟田仁谈了些什么。田仁出了大帐之后立即在几个龙卫的保护下匆匆出了灞上大营赶回咸阳！
当赢一小心翼翼的将睡的迷迷糊糊的胡亥叫醒时正好是卯时(凌晨五点到早上七点)。
不用问胡亥也知道肯定是黑铁到了。胡亥接过赢一手中的湿巾一把盖在脸上。温热的湿巾让胡亥精神顿时为之一振。
这个觉胡亥睡的很辛苦，从眼睛闭上开始满脑子都是数万的大秦兵卒战死沙场的情景以及王离漆黑的脸庞。大片大片的红色充斥在梦境中，直到被赢一叫醒！
“让黑铁进来吧！”被湿巾蒙着脸的胡亥低声道。
“喏！”
“末将黑铁拜见陛下！”
黑铁大步进帐对斜靠在软塌上的胡亥躬身一礼道。
黑铁是五月初三才从灞上大营离开，领着两千余挑选出来的各具绝活的斥候营兵卒还没到胡亥给他选的目的地展开训练就接到了赢一的飞信，又再次匆匆折返回灞上大营。
虽然不知道皇帝陛下为什么如此急促的召唤自己这斥候营回来，但是直觉告诉黑铁肯定是出了什么大事，所以才让皇帝陛下不等他们开始训练就将他们又召唤回来。
黑铁不很善谈，所以在见到赢一之后并没有问原因。
“黑爱卿辛苦了。赢一可曾告诉过你发生了何事？”胡亥扯下手中的湿巾扔在铜案上问道。
黑铁还是一身简单的黑甲，腰中没有挎剑。自从上次发生胡毋敬在咸阳宫正殿持剑当着胡亥的面要斩杀孔鲋之后，胡亥就已经下令任何人都不的在自己召见的时候挎剑了！
身躯依然挺的笔直。只是难掩脸上的疲惫之色，黑甲上也是污迹斑斑显得黯淡无光。
黑铁严格遵守胡亥的那些训练方法，两天时间根本没让两千斥候营官兵休息多少，收到胡亥的诏令之后又连夜奔回。斥候营兵卒包括黑铁已经是一天两夜没有合眼了。
“回陛下，末将不辛苦。赢大人并没有告诉末将发生何事！”黑铁躬身道。
“哦，大将军王离南下九江两日前在淮河一战中已经以身殉国！我大秦十余万折损过半，眼下朕还不知这些人是死是活！陈郡等我大秦腹地各郡如今已经再无一兵一卒能阻叛军北上！”胡亥淡淡的道。
虽然回来的路上已经想到发生了大事，但是黑铁怎么也没想到会是如此天大之事！尤其是王离的殉国，更将会在整个大秦造成一场地震！
但是黑铁想不明白自己这两千余还没有经过训练的斥候能做什么。
好似看出黑铁的疑惑，胡亥继续道：“两千余斥候兵卒可是同你一同到的灞上大营？”
“回陛下，斥候营统共两千二百二十二人，已经尽皆归营！”黑铁恭声道。
“嗯，赢一选个僻静的校场。朕有话对斥候营兵卒讲！”胡亥转过头对着赢一道。
赢一选择的校场正好是上次王乾等人踢足球的那个简易足球场，在灞上大营的最深处，周围都有栅栏围着，确实是一个僻静的地方！
数百个龙卫举着火把站在四周，将整个足球场照的灯火通明！
一身黑袍披着黑金披风的胡亥领着赢一和黑铁出现在场内的时候，顿时让静立在足球场上因为疲惫而满腹牢骚的两千余斥候营兵卒微微骚动起来。
显然谁都没想到是皇帝陛下亲自来了！两千余斥候兵卒原本因为没有丝毫休息而被叫起来站在这校场上而生出的牢骚怨言顿时都咽了下去，随即齐齐单膝跪地齐声道：“恭迎陛下！”
“平身！”胡亥在足球场边驻足大声道！
“谢陛下！”
一阵铠甲声响，两千余兵卒纷纷起身！
斥候营兵卒大多都是从四十余万刑徒军中筛选出来的，就是筛选的时候远远看过皇帝陛下一眼，可是如今高高在上的皇帝陛下就站在身前。而且距离他们不足二十步。
能如此近距离的看到高贵的皇帝陛下让原本被黑铁操练的身心俱疲、死去活来的两千余斥候营兵卒顿时心中火热，疲惫酸软的身体也仿佛一下充满了力量！一个个站的笔直，热切的看着不远处英武的皇帝陛下！
胡亥看着一个个军姿笔挺却难掩面上疲惫的大秦斥候，赶到他们火热的目光，不知不觉间双眼就有些湿润！
胡亥从这些大秦斥候身上仿佛看到了原本他看不上从而打发出去跟随王离南下的十余万咸阳卫卒的影子！但是正是这些他看不上眼的咸阳卫卒。却让他知道了什么叫做信念，什么叫做舍生忘死！
而眼前这些原本是刑徒如今成为大秦斥候的兵卒。他们的眼神告诉自己，他们同样是大秦无敌的勇士，他们同样会为自己、为大秦赴死！
胡亥突然发现自己原本想好的天huā乱坠的说辞，如果此刻对这些人说出来自己都会觉得羞耻！
因为他们不需要自己收买，不需要自己诱惑，也会同那十余万咸阳卫卒一样，为自己、为如今风雨飘摇的大秦死战至死！
“尔等…”胡亥声音有些沙哑，有些哽咽，突然发现不知该从何说起！
“赢一，展旗！”胡亥转头对赢一道。
“哗！”
赢一扬手将原本手中卷成一团的旗帜放开高高举起！
三丈长的旗杆上一面黑锦牙旗出现在夜空中，一丈多长宽的黑锦上是一只完全由金丝绣成的振翅欲飞的金色大鸟，毫发毕现，栩栩如生！
玄鸟！
这只鸡脑袋、燕子下巴、蛇颈、鱼尾、长尾有五色纹的神异大鸟正是大秦帝国的图腾神兽玄鸟！
“尔等斥候营今日朕正式赐名为玄鸟！”胡亥指着被晨风吹拂的“呼呼”作响的黑锦玄鸟牙旗高声道。火光中，金色的玄鸟随着胡亥这一指仿若要破旗而出，傲啸九天！
黑铁显然也没想到胡亥今日会首先来这一出(最快更新)。
以大秦帝国图腾玄鸟赐名给自己这只人数不过两千余人的斥候营，这是何等巨大的荣耀！
如今大秦军队中，也仅仅只有“虎贲军”“玄武军”两只被胡亥亲口赐名和赐旗的军队，而“虎贲军”如今也只是个称号还没有一个兵卒！
“谢陛下！陛下万岁！”黑铁震惊过后单膝跪地躬身道！
“谢陛下！陛下万岁！”
两千余斥候营兵卒或者说“玄鸟”军兵卒齐齐单膝跪地齐声道！
“赐名原本当在尔等编练归来之日，然为何今日就赐名尔等待事后由黑铁告知尔等！今日起封黑铁为大秦禁军中郎将领玄鸟军校尉一职！”胡亥大声道！
“谢陛下！”黑铁听到胡亥的话先是一愣，随即恭声道，声音依然平静，但是低垂的眼神在此刻却是前所未有的坚定！
“尔等造册之后，就将自尚坊中领到玄鸟军所配之铠甲装备！朕希望尔等莫要辜负我大秦国兽玄鸟之威名，莫要辜负朕之期盼！”
“玄鸟营兵卒愿为陛下赴死！”黑铁坚定的道！
“愿为陛下赴死！”
……
大帐中只有胡亥、赢一以及黑铁三人。
“天亮后你即刻领玄鸟营两千二百余兵卒去尚坊中寻田仁田大人领取铠甲装备！到时田爱卿会告诉你各种兵械该如何使用！
此次你玄鸟营两千余人将分为十组，两百人一组，朕会命赢四从龙卫第四尉中挑选两百龙卫给你，每组二十人，他们会辅助你训练。在到达陈郡地界前，尔等就边行军边训练。
抵达陈郡地界后，玄鸟营即刻分散，分别赶赴陈郡、泗水、南阳、砀郡、东海五郡，每郡两组，尔等可以采取任何手段袭杀、骚扰各路叛军，阻其北上！”
第六十二章 大秦版美女小护士
胡亥提前运用根本没有训练成熟的玄鸟营这一大秦特种部队展开无限制的破袭战，来阻止项梁、吴芮等人迅速北上也是没有办法的事情！
他不可能在李嫉封后大典前不做任何动作的眼睁睁的看着项梁、吴芮等人坐大！那样的话显然不是一向睚眦必报的胡亥的性格！
更何况胡亥相信，等到李信成功的接应到杨熊那四万余咸阳卫卒之后，项梁没了牵制肯定首选就是砀郡、琅琊、胶东三郡的官仓！
有了足够的粮草才能支撑起项梁招兵买马，才能扩充实力！
派熟悉暗杀、投毒、刺探的赢四的第四尉两百聋哑死士来帮助黑铁也是胡亥的无奈之举！
原本打算是让黑铁在群山中先训练好这两千余人野外生存求生的能力以及别的一些实施特种作战必备的技能，随后再有赢四亲自传授暗杀、刺探等一系列专业活。
现在也只能让他们在实战中打磨了！
胡亥很清楚如此一来这两千余第一批玄鸟特种兵能在战后安然回到关中之地的恐怕至少要去一半。但是事到如今胡亥只能如此选择！
“尔等毋须同这些叛军正面交战，只需烧毁他们的粮草，给他们的水源投毒，袭杀统兵将领等事即可，定不能让项梁叛军快速北上！
尤其是不能拿到砀郡陈留仓、琅邪郡的琅邪仓、胶东郡的黄仓、临淄郡的腄仓这四处官仓中的粮草军械！尔等要像附骨之蛆一样缠住叛军！”胡亥对黑铁交代道。
“末将领命！只是陛下。我军既不能同贼军正面交战，若是贼军拿下这些官仓我等该如何？”
“琅邪郡的琅邪仓、胶东郡的黄仓、临淄郡的腄仓这三仓都有九原精骑守护，项梁想要拿下不是那样容易的。但是若是真到了你说的那一日。那就，烧！”胡亥眼神冷冽冷冷的道！
四仓的粮草等物合起来怕不下数千万石，饶是以黑铁这冷冰冰的性格听到胡亥口中的“烧”字时，也不禁猛然一凛！
这一个字已经足够表明胡亥的决心！
“末将遵旨！”黑铁沉声道。
“赢一，信鸽训练出多少只了？”胡亥转过头看向赢一道。
“回陛下，如今可用之信鸽龙卫已经有五十余只！”
“将这些信鸽给黑铁三十五只！每组三只，黑铁处八另给黑铁配上一只信鹰。有军情随时传信于咸阳！让尚坊给黑铁准备足够的纸张！”
胡亥大手一挥将龙卫训练出来的五十余只信鸽给了黑铁三分之二，赢六还剩余的三只信鹰也被贡献了一只出来给黑铁！
信鸽毕竟没有信鹰飞行持久，短途联系尚可，如果用来给咸阳传信显然是不可能！
赢一嘴角咧了咧躬身应命！
“既如此，赢一领黑铁以及玄鸟营将士去尚坊吧，休息半日尔等即刻出咸阳南下！功成之日，朕会亲自为尔等授勋！”胡亥目光灼灼的看着黑铁道。
授勋，是自从胡亥拿出那些勋章之后是灞上大营六十万兵卒中最为火热的名词！当然这名词依然是皇帝陛下发明的！
授勋，如今在灞上大营已然超过了军功在大秦兵卒心中的分量！而由皇帝陛下亲自授勋的长城、九鼎以及第三级勋章更是所有兵卒心中最为期盼的荣耀！
“末将定不负陛下所望！”黑铁单膝跪地重重的道！
“去吧！剩余一些破袭等战法要领赢一会给你。都是朕编撰出来可以使用的。但是具体如何还需要尔等自行斟酌！朕等着你的捷报！”胡亥挥手道！
“多谢陛下！臣等告退！”
……
在赢一和黑铁领着两千余玄鸟营兵卒悄然奔出灞上大营之时，天已经大亮，灞上大营起床集合训练的号角声恰好响彻大营！
胡亥匆忙自己换上普通兵卒的黑甲在四个龙卫的护送下。再次蒙着脸混进了第一营正在集合的兵卒中！
灞上大营如今已经有近一半的校场地面被铺上了尚坊出产的初级水泥！如今灞上大营的尘土也比初始之时要少了许多，当然也干净了许多！
灞上大营六十万大军一共被分为六百营！一营一千人！每五营为一团，每五团为一校！每五校设一将军！当然这不包括翁仲的“玄武军”以及黑铁的“玄鸟营”。
因为胡亥要每天进入第一营训练。所以本应该从第一营开始直到第六百营的铺设顺序也被改成了从第六百营开始，最后才到第一营校场的顺序！
胡亥一眼就看到了已经穿上大秦百将铠甲的韩信！
原本奶油小生小白脸模样的韩信穿上铠甲之后顿时多了几分英武肃杀之气！
随着训练开始，韩信因为是第一天第一次开始正步走等训练，所以纰漏连连！惹的营官连踢了韩信十几脚，最后实在没法恨声命韩信在一边做五百个俯卧撑！
俯卧撑同样也是皇帝陛下发明的，短短几天就成了灞上大营六十万大军各个编练教头惩罚犯错士兵的杀手锏！彻底废除了杖责、鞭刑等刑罚！
走步不标准。行，俯卧撑五百个！
列队不整齐。行，俯卧撑一千个！当然是全队！
集合迟到，行，俯卧撑一千五百个！……
如此种种，让灞上大营六十万兵卒又爱又恨！
爱的是不用挨鞭子挨棒子了，恨的是五百个、一千个……而且还要标准的，至于这标准当然也是皇帝陛下制定的，肘部打开与地面平行才行！
不标准的行，一个不标准再加一百个！两个？那就继续加！
直到人都脱水已经瘫软在地，动弹不得，才会有军医——大秦版美女小护士俏生生的出现在场地边上，抬下去进行必要的救治！
这个大秦版美女小护士同样是皇帝陛下的首创！
大秦版美女小护士可以说是这灞上大营中除了皇帝陛下最受欢迎的人群了！
在六十万兵卒中这些大秦版美女小护士的人气已经不能用高来形容了！
胡亥同扁鱼见过一面之后，就在灞上大营将大秦帝国皇家医学院办了起来，而皇家医学院的学生正是从数万女子刑徒以及奴生子中挑选出来的妹纸！
当这些身着白色袍服头上戴着一顶上面绣着红色十字小帽的仿若天使般的漂亮妹纸们第一次出现在校场上救治一个因为做俯卧撑做到呕吐晕倒的兵卒时，顿时惊动了整个灞上大营！
女子，自从原始社会的母系社会过渡到奴隶制之后，就向来都是男人的附庸品，当然也不排除像寡妇清之类的比较特殊的女子！
但是那毕竟是少数！大多数女子都是在家相夫教子侍奉男人，女子的地位从红绿家邦贩卖的那些公主、贵族世家女就可见一般！
所以对于这些抛头露面突然出现在灞上大营这个拥有六十余万纯纯的老爷们的地方的身着奇装异服的美女们，自然让灞上大营的六十万兵卒狠狠震惊了一番！
当然也发生过有兵卒趁机调戏、拉扯这些大秦版美女小护士的事情，不过通通都被胡亥下令扔进了渭水泡了三天！
自此再无人敢对这些活跃在灞上大营各个校场的大秦版美女小护士不敬了！
随着时间的流逝，这些大秦版的美女小护士由兵卒们猜测的皇帝陛下的禁脔到如今所有兵卒心中的梦中情人！因为所有人都知道了这些每当有人昏倒或者生病就出现在校场上的女子不是皇帝陛下的禁脔，而是将来在战场上能救他们命的人！
从此，再也没有任何一个兵卒调戏侮辱这些大秦版美女小护士！而是将这些大秦版的美女小护士当作宝物般呵护着，只要有人敢对这些妹纸不敬，已经不用胡亥下令了，这些兵卒自发的就会将那人丢到渭水中捉乌龟玩！
如今更是发展到甚至于有些兵卒为了跟这些妹纸多接触一下，不惜故意犯错被惩罚，然后一直做到晕倒。当然这样做的目的自然是为了有机会能亲近一下这些天使妹纸！
天使，同样是皇帝陛下的发明！
而白衣天使，如今在灞上大营俨然已经成了这些大秦版的美女小护士的代名词！
这些故意为之的事情一度逼得胡亥不得一次性将超过两千名兵卒丢到渭水中泡澡，最后专门为此下了道诏令，故意犯错的，不再有“白衣天使”看护，自生自灭，才将这股歪风傻猪！
此刻未来的大秦名将韩信小哥，已经被营官的一千五百个俯卧撑光荣的放倒在地！
随着韩信小哥的倒地，白衣天使准时的出现在第一营校场边上。开始对韩信小哥进行救治！
当然如今的这些白衣天使并不能真正的行医救命，只是掌握了基本的护理等技能，进行必要的补水消毒等小事，想要真正的应用到战场上，扁鱼还有很多路要走！
胡亥看了一眼一脸惊骇的韩信，偷笑着在四个龙卫的掩护下离开了第一营校场！
今天，灞上大营的第一次实兵演习马上就将开始！
韩信韩小哥所在的第一营正是这场实兵演习的主角之一！
第六十三章 韩信升官 一
现如今灞上大营所有的兵卒都还没有开始战阵的训练，自然谈不上全都拉到野外去堂堂正正的来个正面对决，没有任何作用！
更何况胡亥之所以提前弄出实兵演习主要还是为了韩信！
现如今的大秦可不是原本历史上刘邦那个时候，刘邦那个时候已经被项羽打的败的不能再败了，手下兵将能逃的都逃了，身边就剩下一帮残兵败将。
那个时候刘邦才会那么爽快的听从萧何的话拜韩信为将。何尝不是抱着死马当作活马医的心态！刘邦那时候的状况自然不能同大秦相比！
大秦之中哪一个能够独自领兵出征的主帅不是位高权重之人？譬如蒙恬、王离、冯去疾、章邯、李信等人。这些人要不是大秦的三公九卿，要不就是战功卓著的将领！
而韩信有什么？
要年纪，他还是个二十多岁乳臭未干的年轻人！
要地位，他是一介布衣黔首！
要战功，他从没有领军打过仗，何来战功？
……
如此种种，可以说韩信无论从任何一个方面来看，都是一无所有。唯一拿的出手的估计就是尉缭的学生了，但是尉缭的学生又如何？
大秦兵卒崇尚勇武，军功。就算韩信是身为国尉的尉缭的学生，也不可能服众！
当然胡亥自然可以下诏直接封韩信为主将。就算军中众将包括兵卒有所不满。想来以胡亥如今在灞上大营中的威信是一样能成功的！
但是主将韩信是可以当，到出征在外之时，低下的诸将能不能服他就是一个问题了！
将帅不和向来是行军打仗的一个大忌，如果韩信领军真的出现将帅不和了，那么恐怕胡亥就不是要考虑如何平乱的问题了，而是要想着怎么保住不败的问题了！
所以胡亥想来想去，还是决定将实兵演习提前拿出来，就为了让韩信能够服众。当然这其中自然少不了试试韩信真正本事的意味！
如果韩信真的如同原本历史上那样是个军事奇才，自然能够在这极为贴近实战的演习中大放光芒，也自然能为后面胡亥命他领军有了依据！
如果韩信是个草包。那么就不怪胡亥了，也省的胡亥将耗费心机钱粮编练的军队葬送在韩信手中。可以说是皆大欢喜！
胡亥为了韩信能够顺利领军可是煞费苦心！当然这一切韩信自然不知道！
大秦二世元年五月六日！
吃过早饭，第一营和第二营统共两千兵卒就开出了灞上大营！当然两营不是同一个方向，他们的目地是渭河南岸的灞宫一带！
自从黑冰台被胡亥接手之后。灞宫中已经没多少人了，当然二三四五尉这四尉还是依然驻守在灞宫之中，同时新的死士也依然是在灞宫之中训练！
方圆辽阔、地形平坦、丛林密布、人烟稀少而又同灞上大营近在咫尺的灞宫一带正适合演习之用。所以胡亥没有多加犹豫就选择了灞宫作为演习的地点！
胡亥领着赢一、尉缭以及王乾等一干灞上大营的都尉以上的数百个将领单独一路到了灞上一个赢一领人在一天一夜中搭起来的高台上！
高台在一个百丈高的土坡上，从这里可以俯瞰灞上方圆十余里的地界！更何况第一营和第二营都在这小山山脚下，直线距离恐怕还不到三里，因此山上的众人还是看的很清楚的。
韩信所在第一营和第二营分别在小山的两边，距离大概有近十里左右，当然第一营和第二营彼此之间都不知道对方在什么地方，这也是胡亥为了真实性特别要求的！
此次演习所用的武器都是木制的，包括弩箭箭头都被下了下。同时所有的武器包括弩箭上裹上了布帛，布帛上面沾染着白灰，只要砍中或者射中头、胸、颈等几个关键部位都要视作阵亡，必须退出演习场地！
胡亥看着已经在小山两侧准备好的两营兵卒心中还是有点遗憾的。
为什么遗憾？少了最主要的东西，望远镜！这也是为什么将两营兵卒弄的这么近的原因了，远了看不清楚哇！
胡亥从始皇帝的宝库中找到了好几块纯净无暇的水晶，尽皆都是价值连城之物。胡亥大手一甩扔给了田仁，让他去打磨望远镜！
不过昨日胡亥问起田仁进度，似乎已经报废了几块水晶，却还没有实验出来能用的望远镜！
当初胡亥将这些价值连城的水晶给田仁让他想办法切碎打磨成镜片的时候田仁吓的差点直接将这几块水晶给丢出去。
任谁都知道这些纯净无暇的水晶的价值。田仁还以为胡亥是想要他的命呢。后面经过胡亥的解释才战战兢兢地的捧着这些水晶晕乎乎的回去！
这次听到胡亥问起，心中本来就一直惴惴的田仁连忙保证最近就会有一只样品做出来。胡亥听了自然是心中大喜！田仁在浪费了好几块水晶后确实是已经初步摸到了望远镜的门道，只是还没达到胡亥的要求而已！
想来过段时间，当胡亥进行万人演习的时候这些望远镜就可以派上用场了！
随着胡亥的“演习开始”四个字，一股狼烟从小山顶上升起！
之所以用狼烟而不是令旗。就是不想让两只还没摸清楚状况的演习军队意识到对方就在附近！因为胡亥告诉他们的是两只军队在十里范围内。
同样演习也很简单，两只军队可以用尽一切手段。随意攻击，最后哪一方没有阵亡的人多，自然是哪一方胜了。胜的一方会被授予一级战功铁勋章！
其实不用多说别的，就是这一枚小小的一级战功铁勋章已经足够激起两营兵卒的斗志将对方当作真正的敌人了！因为这是大秦兵卒第一次有人能够实授勋章！
更为重要的是表现较好的兵卒会被授予二级铜制战功勋章！
虽然仅仅是最低级的战功勋章，但是胡亥规定了只要有兵卒能够拥有三枚战功一级铁制战功勋章就会自动拥有公士的爵位！
公士爵位只是大秦二十等爵位中最低的一级，却依然是爵位不是！
大秦二十等爵位，公士，上造，簪袅，不更，大夫，官大夫，公大夫，公乘，五大夫，左庶长，右庶长，左更，中更，右更，少上造，大上造，驷车庶长，大庶长，关内侯，最高等彻侯。
如今大秦也仅仅有李斯、蒙恬、尉缭、王离、冯劫五人是第二十级彻侯的爵位！其他诸如顿弱、冯去疾、姚贾等三公九卿能够被封赏关内侯、大庶长爵位的都很少，大多都是大上造一级！
由此可见大秦爵位授予之严格！尤其是最后四爵，根本不是仅仅靠军功、政功能够被封赏的！
但是如今胡亥却给这些爵位开通了另一个途径，大秦任何一人只要能同时获得七种大秦勋章，不管哪一级，就会被优先封赏最后四爵！怎么能不让大秦兵卒为之疯狂！
看到狼烟升起，小山两侧的两营兵卒都开始行动起来！
第一营的营官叫鲁容，原本是禁军的五百主，二十万禁军同四十万刑徒军混编后，他就被任命为第一营的营官！第二营的营官叫风宇，跟鲁容一样也是原禁军的五百主！
这次两人可以说是都卯足了劲想要在皇帝陛下面前露个脸！
“你们这帮龟儿子，可知那山上是谁吗？”鲁容指着不高的却戒备森严的小土山扯着嗓子吼道，说完也不等一千余兵卒回答，摸了摸硕大的脑袋继续道：“那上面是皇帝陛下，皇帝陛下在上面看着我们！
这第一营中有原来的禁军兄弟，也有后来的新军兄弟！然皇帝陛下说过现在我们都是兄弟，都是袍泽！我们该不该让皇帝陛下看看我们第一营的兄弟才是灞上最为精锐的？
大道理本将不会多说，但此次若胜了，出营之日我鲁大头一定请尔等吃喝个痛快！若是败了，你们这帮龟儿子休怪我鲁大头回到大营往死里操练尔等！”
鲁容身材壮硕，当然最突出的就是颈项上那颗硕大的脑袋，异常突出，所以他不知道何时得了个外号“鲁大头”。这鲁大头的外号一般只要有人敢叫鲁容定然是要急的，所以第一营的兵卒也仅仅是在私底下叫叫！
如今听到鲁容竟然自称鲁大头，一个个不由的大笑起来，不知谁带头叫道：“陛下万岁！”
“陛下万岁！”顿时一千余兵卒顿时齐齐叫了起来。
鲁容估计死也不会想到，他这个外号正是山顶上此刻正一脸苦笑的大秦二世皇帝陛下取的！
因为我们的皇帝陛下蒙面去跟第一营一起编练的第一天早上，就被鲁容给操练个半死！扑哧扑哧的做了五百个俯卧撑，愣是让胡亥三天没起床！
胡亥虽然有点睚眦必报，但是自然不会跟鲁容一般见识！更何况鲁容并不知道他的身份，他动作不标准犯错受罚那是活该！
但是胡亥不光明正大的收拾鲁容，并不代表他就这样算了，上过十几年学受过数次军训的胡亥对流行的取外号还是很在行的！
于是，“鲁大头”的外号就不经意间在整个第一营流传开来，而且有越传越广传遍整个灞上大营的态势！
第六十四章 韩信升官 二
小山上的胡亥一众人听到鲁大头这边的欢呼声不由得面面相觑，胡亥更是一脸苦笑。
第一营和第二营虽然彼此都不知道对方就在小山的另一边，但是此刻鲁大头第一营的欢呼显然已经暴露了他们的位置，因为除了隔着一座小山两郡事实上的直线距离还不到五六里。
鲁大头第一营那千余人的欢呼声自然很轻松的传到了小山另一端的风宇第二营所在！
当第一营“陛下万岁！”的高呼遥遥传来的时候风宇正在做着和鲁大头同样的事情——给第二营打气，不过他的打气方式要比鲁大头简单的多了，统共就一句话！
“陛下在山上盯着我们！看到鲁大头的第一营给我杀！杀！杀！”
风宇的话音刚落就听到了山的另一边第一营的滔天欢呼！风宇听到这欢呼先是眼中狂喜，随即神色微动抬头小心的看了一眼不高的小山顶上。
“陛下万岁！”风宇突然振臂高呼道。
声音一出顿时让原本听到第一营高呼狂喜不已的第二营兵卒为之一愣！
谁都知道在两军人数、训练、装备等情况都差不多的情况下，谁先发现对方的位置就掌握了主动，只需要一场简单的伏击，胜利唾手可得！
但是营官风宇的这声高呼显然是在提醒他们要跟第一营争锋相对了！随即想到山顶上皇帝陛下。第二营的兵卒们顿时有些释然！
在皇帝陛下的眼皮子低下正面对决干翻第一营不是更为抢眼吗？脑袋灵活一些的第二营兵卒马上就想到了风宇如此做的原因！
“陛下万岁！”机灵点的第二营兵卒率先跟着风宇高呼起来！
“陛下万岁！”其余第二营兵卒虽然有些不明白为什么营官和这些率先高呼的兵卒放着偷袭的大好机会不要，反而跟打了鸡血般扯着嗓子高呼，但还是有样学样的高呼起来！
这边第一营鲁大头马上就听到了风宇第二营的高呼！
鲁大头先是一惊。眼中闪过一丝懊恼，随即自言自语道：“既然你风宇放着老子送你的战机都不要，那老子就让你输的不那么惨好了，给你留点面子！”
显然听到第二营的高呼声，鲁容马上就发现了自己的鲁莽之处。
他怎么也没想到第二营会离自己如此之近！如果风宇听到他们的高呼之后，闷不作声的给他下个套，估计只需要一轮弩箭。他第一营就该彻底的报销了！
“龟儿子们！没听到风宇那小子的第二营在鬼嚎吗？还不给老子压下去！”鲁大头没办法直接将火气发到了听到第二营高呼被惊愣的韩信等人身上！
“陛下万岁！”
“陛下万岁！”第二营那边马上接上了。
……
演习还没开始，小山两边的人已经都跟打了鸡血一样互不相让的鬼嚎起来，显然是想在没正式接前先将对方的气势给压下去！
小山之上，胡亥是一脸尴尬！
这个演习完全是他一手策划的！他怎么也没想到鲁大头会给他来这一手，两营还没正式接阵就已经互相将位置给暴露了出来，而且看他们两营鬼嚎的架势还一时半会不会停下来。
原先预想好的一切都没用了，胡亥看着面面相觑的尉缭等人尴尬的笑笑，随即扭头对躲在身后咧嘴偷笑的赢一道：“笑什么笑？去让他们给朕开始杀！输的回到灞上朕让他们嚎上一夜！”
“喏！”
看到胡亥一阵红一阵青的脸色，赢一连忙低头连滚带爬的跑了出去！显然是怕胡亥也叫他回去嚎上一夜！
旁边的尉缭、章邯等人也是忍俊不禁！
嚎的口干舌燥的鲁容以及第一营和风宇以及第二营两千余兵卒听到赢一亲自传来的皇帝陛下的口谕。顿时脸都黑了！
虽然不知道为什么皇帝陛下会传来这样在演习中原本没有的惩罚。但是两人都知道肯定是什么地方自己把皇帝陛下弄的不爽了！
不敢怠慢的两人也不再派出什么斥候探查了，反正都已经知道对方就在山的那一面，直接杀过去就是！
也许是巧合也许是天意。鲁容和风宇两人恰好选了同一个方向突进，让山上观看的胡亥等人还以为两人是不是已经约好了的！
韩信韩小哥仅仅只是第一营的百将，但是好歹能够直接跟鲁容搭得上话！
“大人。末将以为如此不妥！”韩信紧赶几步赶上前面一直在催促的鲁容低声道。
“哦韩百将！有何不妥？他风宇发现了我军，我军也发现了风宇，现在就只能直接上去砍杀就是，难道如今还能给风宇第二营来个伏击不成？”鲁容看了一眼韩信反问道。
“末将正是此意！”韩信定定的看着鲁容道！
“韩百将，你还是好好回去看好你那一队兵卒，不要拖了本营的后腿就是！”鲁容并没有将韩信的话放在心上。他本身就很讨厌玩弄阴谋诡计，更遑论现在两军已经都知道了对方的所在。
风宇是个什么角色。作为一同从禁军过来的鲁大头还是有所了解的！他不认为风宇真的傻傻的在明知道自己所在的情况下还会一头扎进埋伏中！
鲁容说完也不再管韩信，“快点小兔崽子们！”
韩信听了鲁容的话脸上顿时红一阵青一阵！他在面对胡亥的时候拘束并不代表着我们的韩小哥真的没有一点傲气了！更何况我们的韩小哥本身就是个自傲的人！
“大人！皇帝陛下可是在山上看着我们呢！难道大人以为皇帝陛下如此大费周章的弄这个演习就为了看我们两军直接对阵厮杀否？”
韩信很聪明，他知道自己的话估计对鲁大头这个家伙不会起什么作用，马上将话题转到了山顶上的胡亥头上！
果然韩信的这句话马上就引起了鲁大头的注意！
“韩百将的意思是皇帝陛下进行此次那劳什子，哦，对对对，演习还有别的用意？”鲁容一脸不信的道！
“末将以为确是如此！不然以皇帝陛下之雄才大略定不会如此大费周章的来这灞上让我等两营数千兵卒进行这演习！”韩信肯定的道！
他当然不知道，胡亥这个演习就是为了给他上位的！
“韩百将所言甚是有理，甚是有理！”鲁容可以不相信韩信，但是却相信自己等人心中雄才大略无所不能的皇帝陛下会如此无聊！
“那以韩百将所言，我军该如何？”鲁大头态度转变的很快！想明白了这点，马上就变得礼贤下士起来，既然韩信提出来，他本就懒得动脑经，自然将包袱重新抛给他了！
韩信见鲁大头如此无耻，无奈的翻了翻白眼道：“大人只需如此，如此！我军必胜！”
第六十五章 灞上将军韩信
“啪！”
鲁容听完韩信的话一个大巴掌拍在韩信肩膀上，身材纤细的韩信被鲁容这势大力沉的一巴掌没差点直接给拍趴在地上，半个身子都直接麻木了！
“他娘的怪不得都说你们这些小白脸一肚子坏水……”搂着韩信脖子跟拽着小鸡一样的鲁大头还在自顾自的大声兴奋的叫嚷着，突然感觉脖子凉飕飕的！
被高出一个头手臂近似于自己大腿粗细的鲁容一巴掌没拍死又差点被勒死的韩信，虽然已经直翻白眼马上就要窒息休克过去，但是听到鲁容的话韩信已经几乎全是眼白的双眼仍然固执的幽幽看着鲁容！
惨白的眼球怎么看怎么让人渗得慌。
“额，哈哈！韩百将一看就是有智谋之人！是吧？是吧？”鲁容连忙松开箍着韩信脖子的手臂，一边用手抚着韩信的胸膛帮他顺气一边打着哈哈瞪着豆大的双眼恶狠狠的盯着旁边偷笑不已的兵卒道。
本来偷笑不已的几个兵卒看到鲁容绿豆大的眼睛中带着浓浓威胁的凶光，一个个如同小鸡吃米般连连点头附和道：“大人说的是，大人说的是！”
“你看韩百将，本将说的可是大实话！”鲁容咧着嘴满意地笑道。一双大手还在使劲的蹂躏着韩信瘦弱的小身板，没被拍死勒死，现在就快被鲁容给“抚摸”死了！
用尽吃奶的力气韩信才将鲁容蒲扇大的手给推开！
然后揉着已经几乎失去知觉的肩膀撇了一眼鲁容无奈的道：“大人。如果末将所说之计可用还是趁早安排可好。第二营料来应该马上就要到了！”
韩信虽然来到这第一营还不到两天，但是从兵卒口中已经了解到鲁容是个什么人，很清楚如果跟这个粗人讲道理那才是真正的自己给自己找不自在。
所以很干脆的转移话题！
“哦对对对！本大人这就去安排！有不妥的地方韩百将记得前来提醒本将！”鲁容说着转身就走！仿佛前一刻什么事情都没发生一般！
第一营和第二营统共也才两千人，加上又在这旷野上没有可以遮掩的地方且两军都已经互相知道了对方的位置，想要来个伏击不被对方发现根本是不可能的！
所以鲁容和风宇才会不约而同的选择硬碰硬！
韩信虽然胸有百万军，但是在这种情况下显然也没有多少可用的招！虽然没有多少可用的招数，但是韩信却可以在别的方面上想想办法！
大秦军队以勇武闻名天下，伴随着大秦兵卒勇武之名的还有一样东西，那就是秦弩！大秦兵卒在跟任何敌人交战前，最先使用的必然是秦弩！
如今两营军队人数相同、装备相同。甚至连训练也是相同的，那么在接阵时除了看哪只军队对胜利和荣耀更高一些以及战斗意志更强一些外，剩下就要看那只军队能在秦弩的攻击下留在这演习场上的人更多了。
显然第一营和第二营都不缺乏对胜利荣耀的渴望以及战斗意志，那么唯一能左右在这场演习中胜负的就是人数了。人数多的一方自然首先就掌握了这场演习的主动权！
韩信所用的方法很简单，站在小山顶上的胡亥一眼就看出第一营想做什么了，会心的一笑道：“倘若第二营的风宇没有别的手段的话，想来此次演习已经能分出胜负了！”
章邯、尉缭听了胡亥的结论皆是一惊。虽然他们都已经看到了第一营鲁容的动作，但是却没有看出这样做有什么玄机。
赶到两人疑惑的目光胡亥笑着摇摇头高深莫测的道：“两位爱卿莫急，接着看下去就是！”
演习到现在已经脱离了胡亥原本的设想，如果没有韩信给鲁容提出建议，甚至已经可以说是失败了！毕竟两只正面硬碰硬厮杀的军队虽然也能达到锻炼兵卒的目的，但是却脱离了胡亥想要韩信小哥发光发亮的本意！
胡亥从不曾怀疑灞上大营六十万兵卒的战斗意志！
二十万禁军自不用说，本身就是大秦最为精锐的正规军！四十万刑徒新军大多都是江洋大盗、绿林盗匪、游侠儿之类。甚至很多人本身就是原六国正规军被大秦打散之后落草为寇的！
这四十万刑徒军在胡亥看来缺乏的就是对大秦的归属感和忠诚度，以及严明的军纪和大规模集团作战的战斗素养，这就是胡亥一定要编练这些刑徒军的目地了！
没有归属感和忠诚度的军队任谁用起来都是一把双刃剑，能用来伤人同样也可以伤己！
好在目前灞上大营的四十万刑徒新军正在朝着胡亥想要的方向转变着，再加上对胡亥对大秦忠诚度极高的二十万禁军的混合，胡亥相信同化四十万刑徒军也仅仅只是个时间问题而已！
而且如今在胡亥看来，同化的效果很好！
很快鲁容的第一营和风宇的第二营就遥遥相望了！
风宇看到鲁容的第一营屁股后面犹如沙尘暴般的场景惊的差点没一头栽倒在地！当然这个时候还没有沙尘暴这个后世才有的东西！
“鲁大头这家伙一千人也能搞出这动静？”风宇站定自言自语道，眼中却闪过几丝疑惑，随即对着疾奔的第二营兵卒吼道：“都把步子放重些，别被鲁大头那小子将我们比下去了！”
第二营的兵卒听到风宇的话拼命的踏着步子。一千人终于好歹弄出了点气势，尘土满天飞。但是比起鲁大头那冲天的沙尘暴显然是天壤之别！
风宇心中的疑惑更重，显然同是一千人自己这一千人已经连吃奶的劲都使出来了。腿脚都跺麻了也才弄出这么一点动静。他鲁大头难道都是铁打的？还是一千人一人背着包尘土边跑边洒？
而且这个时候风宇也发现除了第一营最前面的鲁大头等百余人能看清楚外。剩余的兵卒都几乎被沙尘暴给掩埋在尘土中，根本看不到人影。
故弄玄虚？
风宇对同是禁军出身的鲁大头还是很了解的。虽然不是四肢发达头脑简单之人，但是很明显他的智谋绝对不会跟他硕大的脑袋是对称的！
风宇跟鲁大头不同的是，他对第一营的了解要远远超过鲁大头对第二营的了解！鲁大头完全是想要板砖破武功！但是在演习命令下达之后，风宇对第一营的十个百将和两个二五百主就仔细琢磨过！
虽然同鲁大头一样都不是草包，但是绝对不可能是智谋过人之辈！那么唯一的可能就是昨日新来的那个叫韩信的百将了！
但是两军人数一样，装备铠甲兵械尽皆一样，鲁大头难道还能在那沙尘后多藏个数百人不成？皇帝在上面看着。风宇不认为鲁大头有胆请外援！
两军即将接阵，风宇这个时候已经来不急做出改变了。想不明白缘由但是风宇还是低声命令两个百将领着两百兵卒放慢速度跟大队保持一点距离，以作应变之用！
鲁大头确实藏有玄机！
第一营除了鲁大头领着暴露在外的百余个兵卒做炮灰跑在最前面诱敌之外，第二列不到五十人。然后第三列又是五十人，不过这五十人却一人拖着一个大树枝在跑！
漫天的沙尘暴就是这些树枝的功劳！
而被笼罩在沙土中第三列后面除了树枝却没有了任何兵卒！剩余的八百余兵卒都在距离鲁大头等人二十步风宇等人看不到的沙尘中！
这八百人同样也被鲁大头分作两队，每队各四百人！而这两队中同样又间隔了二十步，分作了前后两队！
两军很快距离不到三百步了！
两百步！一百八十步！
“嗡！”
鲁大头的第一营率先射出了弩箭！两百余只弩箭带着轰隆的呼呼声直奔风宇的第二营而去！没箭头且被布帛裹起来的弩箭速度依然很快，只是破空声尽皆变成了呼呼的破风声！
在看到鲁容抬手的时候风宇就也下令射出了手中的强弩！
但是紧接着风宇脸色就刷的一下变得煞白，久经战阵的他马上就从鲁大头等人的射出的弩箭看出不妥！毕竟两百只弩箭和一千只弩箭在空中还是一眼就能看出来的！
还有八百人的强弩呢？
“快散！”风宇急声呼道！
但是显然已经晚了！
四百余只弩箭陡然从漫天的沙尘暴中射出，顿时有大片的第二营兵卒胸腹头等要害处显现出耀眼的白灰。加上先前鲁容两百余人的弩箭，这两波弩箭风宇的第二营已经有近半“阵亡”！
反观鲁容的第一营，打头诱敌的两百人在射完弩箭就将手中的弩机一丢回头，两三人一组抱着大大的树枝拼命的摇晃扑打着第二营袭来的弩箭！
两波弩箭加上鲁容等的搞笑却又非常有用的树枝盾牌。让风宇的一颗心彻底的掉入了深渊！他第二营的一千只弩箭还没有将鲁大头这一干诱敌的炮灰给干翻！
又是四百只弩箭从沙尘中扑出！
风宇知道自己败了！因为他已经阵亡了！
演习之后统计，鲁大头第一营一共只“阵亡”了不到三百人，而风宇的第二营却是尽皆“阵亡”。鲁大头的第一营中至少有一百余人还是风宇最后留下的两百兵卒造成的！
如果他不留下这两百人，估计给鲁大头第一营造成的伤亡还不到两百！
胡亥等人下来的时候，鲁大头已经兴奋再次将韩信小哥好好蹂躏了一番！而且这次是来抱的！
要知道这个时候“龙阳之好”可是很流行的！
看着满头黑线也不知道被鲁容勒的还是气的青红交加的脸色胡亥偷笑不已！
鲁容还是很光棍的没有居功，将功劳尽皆都推给了韩信！这正合胡亥心意！于是韩信小哥在刚刚任百将还不到三天就窜上了五百主！
随后的一个多月，韩信的升官速度算是让灞上大营所有的兵卒都认识了这个以小白脸闻名的韩小哥！
五百主！
二五百主！
军侯！
校尉！
灞上将军！
韩信在短短的一个多月，创造了大秦军队中将领晋升的绝对正速度！从百将到将军，韩信仅仅用了不到五十天就走完了别的将领要耗费十余年才能达到的高度！
韩信小哥创造了大秦将军一级将领的一个奇迹！
好在还没有认为二世皇帝陛下有龙阳之好，不然估计胡亥想死的心都有了！
韩信所有的晋升都是在一系列演习中火线提拔的。他同样也创造了大秦演习史上战无不胜的一个记录！应该是从无一败的记录！
正是这个记录让韩信彻底的在灞上大营中站住了脚！
……
大秦二世元年五月初六！
淮河北岸！
“噼噼啪啪”的大火还在燃烧着！
无数身着黑甲或者是着上身的兵卒纠缠在一起，毫无生息的仆倒在地！残臂断肢到处都是，残破的铠甲，四散的兵刃、箭只，以及被鲜血成鲜红色的地面。无不昭示着这里刚刚发生过一场大战！
杨熊满面硝烟驻足在淮河边的一块凸出小土堆上，看着伏尸无数的四周。脸上闪过一丝苦涩！他原本鲜亮的黑色铠甲已经变得黯淡无光，甚至有些残破！
“将军！喝口水吧！”
一个豪壮却明显透着些许虚弱的声音从杨熊背后传来！
不用回头杨熊也知道是谁，他的亲卫都尉奚春！
杨熊伸手接过奚春双手递过来的羊皮囊仰头灌上一大口。甘甜略带着少许凉意的河水让他发干的喉咙陡然感觉一润，放下水囊，杨熊吐出一口浊气！
“此次兵卒的伤亡统计出来了么？”杨熊开口道，声音沙哑！
“禀将军，末将刚刚已经统计出来！”奚春脸上闪过一丝痛苦，但还是干脆的道！
“说吧！”杨熊闭上眼睛淡淡的道，但是不自觉抽搐的嘴角却告诉奚春，将军并不是如同他话语上那般平静！
“此次接战，我大秦统共阵亡三千四百二十一人，伤一千二百余人！”
“营中能战之兵卒还有多少？”杨熊睁开眼盯着奚春道！
奚春一阵沉默！
“尚有多少？”杨熊声音转厉！
“将军！我们撤吧！将军！”奚春陡然单膝跪下哭声道！
“讲！尚有多少！”杨熊没有接奚春的话，重复着道！
“禀将军！大营之中能战之兵卒还余两万五千余人！”奚春哽咽着道！
“还有两万五千余人么？”杨熊转过身看着滚滚东去的淮河水喃喃的道！
第六十六章 不败军魂
时间过的飞快，眨眼就到了五月二十四日！
二十余日的时间就在胡亥每日的早起训练、尚坊、灞上演习场、灞上大营四点一线中渡过！当然这二十余日的时间胡亥还是回了咸阳宫一趟.
对于被禁足在宫闱中的丽妃而言，乍见皇帝陛下出现自然是惊喜万分，自然是用尽万般手段将我们的二世皇帝陛下侍候的乐不思蜀，其中诸多温存自不细表！
李嫉的封后大典是一拖再拖！
原因很简单，大秦自始皇帝以往，大多都是王后，而不是皇后！自始皇帝建立偌大的大秦帝国，一统天下，却没有册立皇后，也就直接导致了大秦至今尚未曾真正的举行过封后大典！
所以这可愁坏了赢腾等人，而主管宗庙祭祀等一系列礼仪的九卿之一的胡毋敬被胡亥关进了姚贾手下的咸阳大牢中，至今胡亥还从没提起过，似乎已经忘了胡毋敬这个倒霉的奉常大人！
无奈之下，三日前赢腾才专门从咸阳赶到灞上来向胡亥禀报册后大典需要延期的事情！
胡亥在五月初八已经将大将军王离阵亡殉国的消息诏告了大秦朝堂，同时也明确告知了朝堂众臣册后之日就是自己领军平乱之时！
如果仅仅是李嫉册后大典需要延期赢腾一点也不担心，他很清楚胡亥之所以要册立李嫉为后正是为了同李斯进行交换。换得李斯对百家之人建立大秦帝国皇家学院的支持！
就赢腾来说，他并不太赞同册封李嫉为后，毕竟李斯如今是暂理大秦政务。已然是一人之下万人之上！若是李嫉再为后，那么李斯的权柄无疑会更重！
这对大秦皇室一族来说并不是什么好消息！
但是，赢腾同样知道胡亥也是无奈之举，既然不能反对，那么当然是能拖几日就是几日了！但是胡亥将出兵平乱之日定在册后大典当日事情就不一样了！
延误李嫉册后，也就是延误皇帝陛下出兵平乱！
在赢腾小心翼翼的告诉胡亥册后大典需要延后之后，不经意的点出若是有奉常胡毋敬大人协助办理定能在月余之内将册后大典准备好！
胡亥听到赢腾的话诧异万分。这本身就是奉常该做的事情，你不找奉常你找我做什么？显然已经忘记了，胡毋敬还被他下令关在牢狱之中！
赢腾听到胡亥的话顿时满脑黑线，感情这位主已经忘记他自己下令将奉常胡毋敬给抓到牢狱中关起来了！而且是明令任何人不准求情，所以哪怕是李斯至今也没有跟胡亥提过给胡毋敬这为老兄求情的事！
赢腾看着一脸讶然的胡亥不无恶意的想到，如果胡毋敬知道他直接被皇帝陛下给忘到一边了，会不会直接拿剑自己给自己捅上两剑？
听到赢腾的提醒胡亥才想起来有胡毋敬这件想起来胡亥不禁又有些犹豫！
很简单，胡毋敬是因为要当着胡亥的面干掉孔鲋才被胡亥给弄进去关起来的，如今刚刚过去一个多月就啥事没有的给放了出来。这会让刚刚归附的孔鲋等人作何之想？
皇帝说要给个交代。结果交代没出来却把胡毋敬给放了出来！
赢腾当然明白胡亥为什么会犹豫，提出了一个更绝的主意，先把胡毋敬用筹备册后大典的名义放出来。等册后大典之后再把他再关进去！
倒霉的胡毋敬的命运就这样被两个无良的人决定了！
远在巨鹿的蒙恬同样已经知道了王离阵亡的消息，悲戚之余更是加紧操练起俘虏的乱兵，因为胡亥过不了几日就将亲往巨鹿！
今日是王离灵柩入关的日子！
李信紧赶慢赶终于将陷入重重包围仅剩不足一万人的杨熊残兵救了出来！
老将李信和两万九原精卒再次让项梁见识到了自己这数十万乌合之众和大秦精锐的天壤之别！
从五月初五开始。项梁就开始一点点的消耗杨熊剩余五万余残军的意志！一天数十小战，数次大战，十二个时辰从不间歇！
五月初四项梁和吴芮就开始从淮河以南调遣百越蛮夷渡河！
这一天，杨熊还有余力对渡河的百越蛮夷进行阻击，再次让项梁和吴芮合兵一处的近十万大军受到重创，减员到不到八万人。而秦军也再次阵亡近八千余人！
但是由于由项梁这股已经在北岸的十余万大军的牵制，初四这一天从淮河南岸渡河北上的百越蛮夷就达到了十万人！
项梁和杨熊的攻守之势顿时转换！
到五月初五项梁手下的军队已经达到了二十五万余人！百越蛮夷几乎是倾族尽出。除了女子，十四五岁以上的男子尽皆渡河北上！
粮草尽皆被焚，只能靠在密林中打猎、在淮河中捕鱼维持基本体力已经成为孤军的杨熊大军渐渐被项梁大军挤压在淮河北岸的一隅！
项梁深知大秦兵卒战力的恐怖，尤其是已经成为一只哀军的大秦兵卒！
为了最大限度的减少伤亡，并没有一哄而上，而是采取了袭扰围困的办法，意图将数万孤悬在淮河北岸的大秦兵卒生生耗死、饿死在淮河岸边！
从初五开始，直到初六杨熊收到胡亥从咸阳发来的诏令，杨熊并剩余的三万多人的大秦兵卒已经近二十余个时辰的时间没有合过眼！
项梁将二十余万大军分成数千至上万人的数十股军队，不断的用用锣鼓用袭扰的方式摧残着秦军的意志。
杨熊最后拒绝了奚春苦苦哀求的突围的请求！王离的阵亡以及此次大军的惨败，杨熊将一切都揽在了自己身上，在他看来如果不是他的疏忽忘记派遣兵卒防守后方存放粮草的大营，粮草如果不被焚烧的情况下，王离不会选择死战，更不会让十万大军沦落至如此地步！
与其说杨熊在等胡亥的诏令，不如说他是在等待着死亡！
杨熊很清楚如今在方圆千里之内根本没有任何大秦的军队能够驰援自己这只残军，胡亥在给王离的撤军诏令中并没有提起李信已经领军出武关前来驰援的消息！
所以在杨熊看来自己这只已经断粮的残军，再加上周围还有数十万的叛军虎视眈眈，从哪看都是必死之局！
初六，胡亥及时到达的诏令让杨熊重新燃起了求生的！从皇帝陛下的诏令中杨熊看出胡亥并没有追究他失营以及导致粮草尽皆被焚罪责的意思！
于是，大将军王离阵亡殉国的消息在片刻间就传遍了剩余的数万大军！
衰兵必胜！
想来就是形容此刻杨熊这三万余秦军的！
在李信赶到前的这三天，杨熊这三万余无粮、无药的秦军硬是顶住了二十余万项梁手下百越蛮夷的进攻！开始秦军还能用强弩射杀百越蛮夷，但是到第二天所有的弩箭就已经用尽，只能用人拼！
秦军的伤兵在急剧的增加着！让原本就无粮且得不到任何休息的秦军更是雪上加霜！
当杨熊得到奚春禀报万余伤兵集体自刎而亡的消息时，这个身高九尺的大汉在除了见到王离尸体的时候留过眼泪之外，从没有流过眼泪的汉子，却哭的如同小孩！
在面对数十倍于己也没有崩溃害怕的剩余两万余完好却神形枯嵪的秦军在那一刻尽皆嚎啕大哭！
但是号角声一响，剩余的所有秦军兵卒抹干脸上的泪痕，顿时如同出闸的猛虎完全不计生死的扑杀在那一夜让前来袭扰的近万百越蛮夷全军覆没！
得知消息以为杨熊大军将要突围的项梁顿时急令全军压上，牢牢围住杨熊大军，也不接战，就是围困！
这一夜，长途跋涉抛弃所有粮草辎重而来的李信以及一万九原骑兵在后半夜突然分三路杀入项梁大军的包围圈中，不到盏茶时间就将项梁二十余万的包围圈凿穿，同杨熊的一万多剩余秦军合兵一处！
在来的路上已经设想过无数次同杨熊大军会面情景的李信以及一万九原精骑，在见到杨熊以及剩余的一万多根本看不出人形、需要相互搀扶才能勉强站立的却仍然紧紧握住手中兵器的秦军兵卒时，第一次感受到了什么叫做震撼！
不待他们脸上的惊骇表情逝去，一千余刚刚负伤无法独自行动的秦军兵卒齐齐自刎而亡！
九原军从来都自认为自己乃是大秦中最为精锐的兵卒，哪怕是同为边军的陇西军，虽然九原军表面上不说，但是所有的九原军兵卒同样认为他们不如自己！
向来老子第一的九原军第一次感受到了自己的渺小！这一万满面疲惫的九原军兵卒原本因为千里驰援这群自己想像中的参军败将的不满在霎那间化为满心的羞愧！
他们很清楚这明明已经看到自己等人到来的一千余秦军兵卒为何会选择自杀！
因为他们怕自己拖累了其余没有受伤的兵卒突围！
他们怕造成更多袍泽身死！
所以他们选择了自杀！
只有如此，剩余无伤的大秦兵卒就可以投入全部的精力来同周围凶悍的百越蛮夷厮杀！就可以有更多的袍泽能够突围而出！
李信和一万九原精骑从杨熊等人哀伤却坚定的眼神上能看出，这显然并不是这溃败的秦军中第一次出现这样的事情！
李信和一万九原精骑此刻也明白了为什么这些没有丝毫粮草辎重的五万秦军兵卒为什么能在数十倍的叛军围攻下能坚持到现在！
他们虽败犹荣！
第六十七章
李信这只突然出现的秦军骑兵飞速的凿穿项梁自认为很是严密的包围圈让项梁心中惊骇不已！尤其是听到仅有不足两万的秦军骑兵，更是让项梁心中有些忐忑起来！
据斥候所言，如今陈郡、泗水乃至南阳已经尽皆没有任何秦军存在，陈县最多不会有超过数千的秦军在看押俘虏的原张耳陈余部的俘虏。
但是这只突然出现在淮河北岸的秦军骑兵让项梁顿时有些摸不准头脑了！原本坚定的认为王离已经是一只孤军的项梁顿时有些拿不准了！
这个时候他已经没有心思再想这只秦军是从哪来的，而是该担心在这只秦军后面是否还有大队的秦军驰援王离！
先前如果说同王离的那一战让他对秦军的战力只是个初步认识的话，那么如今无粮无药无辎重完全成为一只孤军的数万秦军已经彻底的让项梁有些恐惧了！
正是这只已经不能裹腹且几乎四天三夜没有合过眼的数万残军令近乎十倍于秦军的他再次伤亡了四万余人！让他空有二十余万大军，却不敢倾力一战，因为他承受不起秦军的反扑！
而且吴芮也不会答应他用百越蛮夷族人的性命去跟已经必然会被耗死的秦军拼命！
不过在李信这一万九原精骑出现的时候，原本自以为胜券在握的项梁已经没底了！
大秦二世元年五月初七这一夜。对项梁来说是异常难熬的！由于和吴芮之间意见的相左。这一夜百越蛮夷罕见的没有对包围圈中的大秦兵卒进行袭扰！
但是杨熊这一万余大秦兵卒并没有休息！
不仅是他们担心自己等人一旦躺下说不定就不会被叫起，最重要的是他们要将出关征战的数万袍泽带回关中！不能让这些大秦兵卒埋骨他乡！
如果是往日李信绝对不会答应，不但是因为强敌就在身侧，最主要的是李信麾下的一万九原军精骑随身携带的干粮并不多，就算再省吃俭用也仅仅只能维持不到两天时间！
但是要在两天时间内将数万战死沙场的大秦兵卒全部火化显然是不可能！
但是亲眼见到一千余伤兵自刎只为将更多生的希望交给其余兵卒的李信却找不出任何反对的理由！
这一夜，在淮河北岸的秦军驻营处燃起了熊熊大火，难闻的焦糊味弥漫在方圆十余里的空气中！
好在杨熊等人并没有晕头，知道在如今的局势下要将所有阵亡袍泽的骨骸带回关中显然不可能，所以也仅仅是将阵亡兵卒中二五百主以上的将领火化准备带回关中！
其余兵卒尽皆挖坑一起掩埋！只待日后再迁回咸阳！
大秦二世元年五月初八！
李信骑在战马上看了一眼短短四五天已经不成人样仿若鬼一样的一万王离残军，微微叹了口气！
他不是担心这些大秦兵卒走不出去。因为他们眼中那幽幽跳动的火焰已经告诉他结果！他是担心这些兵卒为了报仇而耽误了突围！
王离以及这一万残军胡亥已经下了死命令，只要还是活的他都必须带回去！如果带不回去他以及两万九原军就不用回去了！
但是随后的突围告诉李信显然他想多了！
被十余个卫卒抬着的王离灵柩、以及赵贲、王安等人遗骸被杨熊领着万余残军严密护卫着，用丝毫不下于九原精骑突围的速度不到半个时辰就将项梁的二十余万百越蛮夷撕裂开来，杀出一条血路！
看着绝尘而去的两万秦军。项梁无奈的放弃了追击！
二十余万大军都拦不下两万秦军，追击碰上这后来的一万精骑完全就是送死！
李信救出杨熊等人之后直接到了汝阴，随即就像远在一直在等待消息的胡亥去了信报！
胡亥收到李信的信报，就命李信让杨熊等人休息三日之后即刻领军北上至陈县，然后将陈县的十余万俘虏以及粮草军械尽皆带走，沿着颍川郡退入三川！
俘虏就交给已经荣升空头大将军的冯去疾来统领训练。李信将一万九原军步卒交给冯去疾做为最后的保障，杨熊那一万残兵以及李信的一万九原军从函谷关入关！
而李信等人入关的时间正好同蒙恬北上跟李左车一战伤亡的九原军从巨鹿归来入关的时间在一起！
大秦二世元年五月二十四日！
大秦二世皇帝陛下自四月初十东巡归来回到咸阳后再次离开了咸阳！
只是这一次胡亥出关的消息要隐蔽的多，而且胡亥是从灞上大营直接出发沿着咸阳至函谷关的出关驰道直接东出函谷关！
此次跟随胡亥出关迎接王离灵柩以及九原军、卫卒军遗骸入关的也就只有章邯、尉缭、顿弱以及王乾等寥寥数人，翁仲领着还没有被赐名的但是已经是人尽皆知的六千余”玄武军“随行护驾！
尽管胡亥已经算是轻车简从了，但是大秦皇帝陛下出关毕竟不是小事。半日之后皇帝陛下出京的消息就传遍了咸阳！
同时传遍咸阳的还有一个更为爆炸性的消息！
武城侯、大将军王离战死殉国，而皇帝陛下此次东出主要的目地就是为了迎接大将军王离以及众多阵亡将士的遗骸入关归葬！
不知道多少年，大秦没有如同王离这样的重臣战死沙场了！甚至已经久远到所有人都不记得大秦什么时候遭遇过如此大败！
刚刚因为胡亥一系列措施平静下来的咸阳乃至关中各地，由于王离身死殉国的消息顿时激荡起来！无数牛鬼蛇神开始出现！
只有少数有心人注意到了王离殉国的消息是在二十余天前。而且这个消息是由皇帝陛下下诏告知关中各地的！
短短数天。大秦遭遇故楚项氏一族大败，武城侯、大将军王离阵亡的消息开始席卷天下！
胡亥也没有想到消息为何会传播的如此之快，似乎在自己的诏书还有没下达之前王离阵亡大秦遭遇大败的消息已经在关外山东等地各郡流传开来！
到胡亥迎接王离灵柩回到咸阳之后，才从赢一处得知，龙卫发现最先传出消息的地方不在关中咸阳。而是从陈郡、泗水等郡传出来的！
当然这一切都的胡亥在迎回王离灵柩之后才知道的！
对于翁仲统领训练的六千余八尺以上、能举千斤的大汉以及两万多七尺到八尺不能举千斤的大汉，将会被赐予”玄武军“之名这在灞上大营可以说是人尽皆知的事情！
胡亥之所以在没赐名前就将除了”虎贲军“之外的”玄武军“名号放出风出去，正是要让灞上大营的剩余数十万兵卒在心中想着，是不是还会有剩余的军队会被赐名！
这样为他后面组建选拔其余的几只军队打下基础！
给某只军队赐名，胡亥要让灞上大营的所有兵卒都心中向往能够拥有那个名号！佩戴上独有的标志！这种荣耀能够最大的激发灞上大营的归属感和荣耀感！
当然黑铁麾下的”玄鸟“那在整个大秦来说都是机密！如今的灞上大营已经没有了黑铁以及他麾下的两千余人的任何一点记录！
”玄鸟“在赐名时胡亥已经明确的告诉过黑铁以及那两千余”玄鸟营“特种兵卒。”玄鸟营“只能由胡亥直接下令才能调动，其余任何人都无法调动一兵一卒！
从一开始胡亥就打算将”玄鸟“和”龙卫“当作一明一暗两只利剑来培养！”龙卫“在大秦朝堂上已经是人尽皆知。但是显然”玄鸟“除了赢一之外却再没有任何人知晓！
翁仲依然是徒步而行，以他一丈多的身材、数百斤的体重胡亥还真找不到能够充作他坐骑的坐骑！好在翁仲已经习惯。更何况他徒步并不比奔马慢多少！
剩余的六千余八尺以上的壮汉也同样尽皆是徒步，他们已经披上了田仁赶制出来的六千余重甲，包括兵械同样是尚坊量身精心打造出来的！
六千余大汉的重甲通体乌黑，覆盖头脸、脖颈乃至双腿，手上是牛皮制的柔软护具，既能保护不受一般的流失所伤，又不妨碍手持兵械厮杀！
脸上是一顶完全覆盖头脸的面甲，只有双眼处有镂空的窟窿以供观察敌情，镂空而不是孔洞，虽然对视线有所影响。但是对只有在临战的时候才会带上面甲的重甲步卒这点影响已经完全可以忽略不计了！
六千余大汉脚上是完全由尚坊用数层熟牛皮鞣制成的皮靴，而脚底却是用最新改良冶炼出来的精铁打造。
全套铠甲加上面甲以及脚靴统共有近两百余斤！
而这些重甲大汉手上所拿着的兵器更是让人看了不寒而栗！
长一丈的一跟铁棍，顶部是一个两尺左右的椭圆形的大铁疙瘩，上面是密密麻麻的无数尖刺，甚至有的尖刺还带着倒钩！
在铁棍最顶部是一个如同弩箭一样形状只是要放大了无数倍的三棱尖刺！
武器显得粗糙却又恐怖！
没有任何人怀疑这些铁疙瘩的威力！
翁仲以及这六千余重甲大汉第一次接触到这些武器的时候依然无不是大吃一惊！但是随即所有人都爱上了这个异常趁手的武器！
现在在路上行军，所有的大汉都没有带上面甲，而是都背在背后！武器却都抗在肩膀上！
唯一美中不足的是在这些异常精致坚硬的重甲上，翁仲等人并没有见到如同虎贲军那样的特有的标记！玄武军的标记！
虽然心中有些遗憾，但是陛下的心思又有谁敢猜！
再说如今的玄武军还没有正式的赐名！
章邯也劝阻过胡亥，对这样一只如果出现在战场上必然是无可抵挡的军队应该保密！毕竟现在表明平静的关中等地暗中有多少汹涌在激荡谁都心中清楚！
章邯建议胡亥要将这只军队藏到最后。好给居心叵测的人到时致命一击！
胡亥笑着摆摆手！
当初胡亥同样是章邯这样的想法！想将玄武军放在暗处，到关键时候给叛军致命一击，但是如今的情况显然已经不太合适！
王离阵亡的消息该会造成多大的震动，胡亥心中有数，但是到后面他才知道。他的估计还是太小了！
但是至少胡亥明白一点，适当的暴露一些秘密。尤其是必须要安稳的关中之地，尤其是在他即将领军出征的时候，必须要亮出一些武力来震慑那些异动的人！
这样才能最起码让这些人暂时打消一些念头！
不会在关键的时候拖他的后腿！
萝卜和大棒！
就看这些人到底会选择什么了！
果然！
六千余大汉行走在直道上，顿时让所有见到这六千个人形钢铁巨人的平民乃至兵卒、朝臣尽皆脸色煞白！这样的军队还有什么人能够抵挡？
不需要太多，仅仅只需要万人恐怕就是十万大军也是一击而溃！
随后几天，随着王离阵亡的消息，同样流传甚广的就是胡亥这只六千余个人形钢铁巨人了！他们的铠甲，他们的武器，他们的面甲！
成为整个咸阳乃至关中等地人们茶余饭后的另一个谈资！
所有人都在猜测，这些人形钢铁巨人当今的皇帝陛下是如何建立的，又是如何想到的！
这样的人还有什么样的军队能够抵挡？
更遑论原本大秦的军队已经无敌于天下！
汹涌的关中各地，顿时为之一宁！
驰者，车马疾行也。驰道者，车马疾行之道也。今日话语，驰道是帝国时代的高速公路。这种驰道，经郑国审慎踏勘，只确定了四条干线：第一条，咸阳至函谷关的出关驰道，东西方向；第二条，函谷关连通燕齐(东穷燕齐)之驰道，可称秦燕齐驰道；第三条，函谷关连通吴越(南极吴楚)之驰道，亦称秦吴越驰道。第四条，函谷关连通南海诸郡(南极海粤)之驰道，可称秦楚粤驰道，五岭之南亦称扬粤(越)新道。
咸阳至函谷关的出关驰道的路径是：沿渭水南岸的故道拓宽东去，经栎阳、下邦，进入桃林高地，过函谷，出函谷关，与关外两驰道分别接口。这是早已形成的关中东出的中枢干道，除却区段修补，基本不存在工程问题，只是要重新统一整合路政。。
第六十八章 魂归故土
函谷关，西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河。
函谷关以西的关中之地包括大秦，一直以来都被中原诸国认为是西夷之地，言辞间从不缺乏鄙夷之意，哪怕后来大秦已经是七国之中最为强大的存在，虽然畏惧，但这种鄙夷仍一直存在在中原诸国的心中！
公元前516年周王室内乱，各诸侯国热衷于权力争夺，战争频繁，民不聊生，被道教尊为教祖的老子对周室失望透顶，于是决定辞官西行。
函谷关令尹喜遥见紫气东来，果然数日之后老子骑牛而至。
尹喜款待老子数日，请他著述，老子推辞不掉，于是留下了著名的五千言。世人称之为。
据说老子留书出函谷关之后，就骑着一头大青牛，继续西行，从此就再无消息。
自从老秦部族立为诸侯国，多少年来，这函谷关就是秦国的国命之门。
有函谷关在手，老秦人就坦然自若，诸般不惧。丢失函谷关，关中之地秦人就象袒露胸口迎着敌人的长矛利剑一般，举国紧张不安。
这原本是大秦雄关乃至天下第一雄关的函谷关，历经数千年战火以及风吹雨淋之后，在后世也仅仅只剩残桓断壁、黄土一坯，再不复往日之雄光！
胡亥不是第一次来函谷关，东巡归来之时他正是由函谷关入关回归咸阳！只是那时还在为身家性命担忧的他根本无暇来瞻仰这座守护大秦数百年的雄关！
这一次重临故地。再次看到这座雄关，心境不同，胡亥所看所感自于第一次另有一番不同！
隔着十余里远。骑着黑电一身黑色软甲、披着黑金夹织披风、扎着小髻的胡亥就看到了远处群山之间突兀出现的直刺苍穹的雄伟高大关隘！
胡亥已经算是轻车简从了，皇帝仪仗之类的东西统统都没有要，但是加上随行护卫的龙卫以及翁仲的六千余玄武军，还有接到胡亥诏令赶来的赢氏宗族子弟、王氏一族子弟统共也有近一万余人！
咸阳出函谷关的出关驰道，沿渭水南岸经栎阳、下邦，进入桃林高地，过函谷。出函谷关，与关外的两大驰道分别接口。
作为大秦东出的主要通道，哪怕如今天下不宁，但是依然是人流熙熙，各地商贾或从关外入咸阳往西至陇西、九原等各地；亦或是从咸阳东出游商于关外齐赵故地。
所以皇帝出行，虽然胡亥省却必要的繁琐仪仗，但是依然是旌旗招展，随着胡亥大队前行，函谷驰道两边开始摆放无边无际的祭品香案。飘动着瑟瑟相连的白布长幡。
大道两边一路追随胡亥大队人马而至。原本并不知道或者知道也不肯定王离是否真正殉国、大秦是否真正被项梁打败的各色人等此刻无不悚然一惊！
大秦二世皇帝陛下一路所行的所为显然已经明确表明了流言之真假！
等到胡亥大队行至函谷关前，跟随胡亥一路而来的各色平民、游商亦或是有些许别样心思的人等已经累积至二十余万人之多！
数十万人拥挤在道路两边，若是有心人推动一不小心就将酿成大患！
最重要的是胡亥此次出咸阳身边护卫的仅有六千余还未被赐名的翁仲玄武军。虽然从这些身高八尺以上的大汉表象来看，估计就是再来个一倍平民也不一定能冲破这些完全是钢铁堆成的巨人的对手！
但是没有见过这些貌似强悍威武的玄武军出手的章邯始终有那么一丝忐忑！
胡亥罕见的强硬的拒绝了章邯的提议，并在行至下邦的时候就着龙卫调遣黑冰台铁鹰剑士并龙卫七尉至十五尉所有死士齐出咸阳。混杂于道路两旁平民之中！
黑冰台铁鹰剑士并龙卫九尉有多少人胡亥不清楚，但是胡亥相信如果这些措施不够的话赢一肯定会提醒自己，但是从赢一的表现来看应该是没有问题的！
所以胡亥又再次否决了章邯从灞上调遣二十万大军沿途卫护的提议。
适当的露出一些底牌，彰显下大秦的强悍武力可以，但是并不是说胡亥要将自己所有的底牌都放在大庭广众之下，让所有人都知道！
要知道灞上大营二十里范围内都是禁区！日夜都有无数隐藏在暗中的龙卫以及从灞上大营挑选的实习斥候巡逻。一旦有人靠近尽皆是格杀勿论的！
灞上的六十万大军目前除了朝中大臣知道外，也就只有如今算是半软禁在文信学宫如今的大秦帝国皇家学院之中的诸子百家知道些大概！
不过虽然胡亥拒绝了章邯调遣灞上大营大军前来卫护的提议。却下令将中尉杨瑞和的中尉署中的吏员以及函谷关中除守关兵卒之外的吏员和卫卒尽皆调出维持秩序！
胡亥被龙卫团团围在大队中央！
在他前后都是已经尽皆带上面甲的玄武军重甲步卒！
离函谷关越来越近！
还有两三里远，胡亥就看到雄关上垂着一幅与关山等高的挽诗，战车大小的黑字两三里外便触目惊心，上云“国维摧折”，下云“长城安在”。
六千余重甲步卒沉重的脚步声连成一片却又仿若一人，缓慢而又坚定的前行着，一步步的靠近着函谷关，每前进一步，胡亥的心就跟着攥紧一下！
他不知道，他不知道自己该如何面对关外列阵的数万兵卒！
李信的一万九原精骑并杨熊在淮河一战中的万余卫卒残军已经尽皆在关外列队！
蒙恬北上被胡亥下诏归关的两万余九原军伤兵同样在关外列队！
两只盔甲一样残破，眼神一样锐利，哪怕是伤残兵卒也同样将身躯挺立笔直的兵卒分列大道两边！
在大道中央是一架简易的马车，杨熊并十七个卫卒都尉护卫着马车上那座简易却不失庄重的灵柩！灵柩中是武城侯、大将军王离被冰块包裹起来的躯骸！
李信亲手持一杆三丈高的迎风猎猎的黑色大纛，旗上一行白色大字“武城侯王离”，在这黑色大纛中央四个斗大的白字——“魂归故土”！
大道两边的两只军队虽然铠甲有所不同，但是有两点相同，一是两只军队大多数的兵卒手中都抱着一只或者两只墨黑的陶罐！
还一点相同之处是两只军队尽皆白幡遍野，身披缟素！
随着胡亥大队靠近函谷关，六千余重甲步卒的踏步让整个大地都微微震颤起来！
胡亥一挥手，大军停下！
“批缟执幡！”
胡亥翻身下马，肃然道！说着解下身上的黑金披风，伸手接过赢一递过来的缟素批在身上！
片刻间，一万多人的队伍已经全军尽缟！无数的白幡举起！
函谷关内外已经聚集了不下数十万的平民和各色人等！
看到缓步出现在函谷关外的胡亥，列阵在函谷关外的数万大秦兵卒齐齐单膝跪地，齐声高呼道：“恭迎陛下！”
宏大的声浪让雄伟的函谷关都微微震颤！
“恭迎陛下！”
无论愿还是不愿，关外聚集的十余万各色人等齐齐躬身作揖参次不齐的道！
“尔等平身！”胡亥用尽力气高声道！
“谢陛下！”
等到所有兵卒起身，胡亥沿着道路左侧缓缓前行。
这一侧列阵站立的尽皆是胡亥打发出去的十万卫卒兵卒，进过淮河一战如今也仅仅剩余不到万人！
对于发生在这些兵卒身上的事情，李信早已经飞信事无巨细的禀报了胡亥！数万伤兵自刎身亡的勇气让胡亥第一次感受到了什么叫做震撼！
能坦然将生的希望留给别人，这需要何等巨大的勇气？最重要的是做出如此选择的不是一个人两个人，而是数万人！
这是这些卫卒第一次见到高高在上的皇帝陛下！
随着胡亥的走近，这些铠甲残破、哪怕在面对二十余万凶悍百越蛮夷冲杀之时也没有一丝紧张害怕的兵卒们，一个个突然紧张起来，不自觉的将身躯挺得更加笔直，攥着兵器的手指都微微发白！
胡亥走到最前方的一名步卒身前，轻轻的抬手在他脸上一道刚刚结疤的指长的伤痕上拂过，这道伤痕如果再偏半分就将从他眼中划过！
感受到胡亥带着汗水的手掌，这个兵卒涨红了双脸，身子都不禁微微颤抖！胡亥敏锐的感觉到这个兵卒的紧张，微微笑着细心的用手将他身上已经残破不堪的铠甲整理了一番。
随即胡亥伸手想将这兵卒抱在怀中的陶罐接过，这个兵卒感觉到有人要拿自己怀中抱着的陶罐顿时一惊，条件反射般一下将陶罐紧紧抱在怀里！
然后就猛然发现自己这是在从皇帝陛下手中抢啊！大惊之下手一松，陶罐顿时掉落！胡亥眼疾手快的俯身双手稳稳接住即将落地的陶罐，然后轻轻拍拍他的肩膀缓步前行！
随着皇帝陛下的离开！这个兵卒长长舒出一口气，刚刚陶罐的跌落让他霎那间都有种想死的感觉！
那是自己袍泽的遗骸，自己已经将他带到函谷关外，马上就要将他带回到关中故土，如果在这个地方跌落摔碎，他永远也不会原谅自己！
也许是错觉，他突然发现自己的手背上溅落一滴滚烫的水滴！
这兵卒疑惑的抬头看看，却是漫天的骄阳！
第六十九章 念我故乡
胡亥抱着从第一名兵卒手中“抢”过来的装有阵亡兵卒遗骸的陶罐，沿着万余卫卒排列而成的阵列就这样缓步前行！
每当走过一名卫卒身前，胡亥都会驻足轻手将卫卒身上残破的铠甲战袍整理一番，在每一个卫卒怀中抱着的陶罐上摩挲片刻，然后再下一位，如此往复。
胡亥的表情专注而又珍重，像是一位父亲在为归家的游子接风洗尘！像是在摩挲一件稀世珍宝！
胡亥就这样走着，函谷关外刺眼的阳光下除了那黑色大纛以及无数的白幡在风中猎猎作响外，数十万人都鸦雀无声！
自始自终胡亥都没有说过一句话，但是所有人都似乎能够清楚的听到皇帝在每个兵卒、每只陶罐前似乎都说过什么！
所有人都能清楚的感觉到那个独自缓步行走在大道两侧的皇帝心中的哀伤！
此时无声胜有声！
无形的悲伤开始在空气中飘荡，酝酿！
一个时辰后，等胡亥转了一圈重新回到承载王离灵柩的马车前时，锦织的黑色内袍和黑金缎靴上已经满是尘土！
这是最后一个兵卒，是从巨鹿退回的九原伤兵！他的手中同样抱有陶罐，而且是两个！
蒙恬坚决的贯彻了胡亥要将每个阵亡兵卒的遗骸带回关中之地的诏令，此次归来入关的一万多九原伤兵少则抱有两个装着阵亡袍泽遗骸的陶罐。多则有四五个背负在身上！
跟随杨熊归来的万余咸阳卫卒所携带的陶罐并不多。统共也就千余只。概因为了突围已经来不及也没有办法将阵亡的近九万咸阳卫卒火化并将遗骸带回！
所以杨熊无奈之下只有优先将能找到的各级将领的遗骸火化带了回来！
不过万余残存的咸阳卫卒每个人都知道，此生他们必将会再次到达那掩埋着自己数万袍泽的墓地，必然会将这些战死沙场的袍泽迎回关中故地！
胡亥从这个断了一只手臂的九原军兵卒手中再次拿过了一只陶罐！抱着两只陶罐，细心的将这名九原军兵卒身上凌乱的袍服整理一遍，转身回到了王离的灵柩前！
“起棺！”胡亥略带着沙哑的声音响起！
数十个龙卫拥上前用麻绳将王离的灵柩牢牢锁住，然后在棺底支撑上十余根手臂粗细的三丈余长的木棍，王乾随即领着一帮王氏子弟上前抬起了灵柩！
在胡亥身后是一辆由六匹黑色骏马拉着的高达三丈的青桐云车！
大秦自始皇帝登基之日时，所下达的第一诏就是大秦典则！典则上对大秦的国号、国运、国历、国朔、国色、国纪等等有明确的诏令规定！
大秦国纪：以六为纪，法冠六寸，舆六尺。六尺为步，乘六马。
这个“乘六马”自是指皇帝的天子御驾所能用的拉车之马匹数量！其下是九卿及九卿以上驾四，大夫三，士二。庶一。不得逾越！
而此刻显然，原本最多能乘四马的王离被胡亥用上了皇帝能够乘驾的云车！
这是何等荣耀！
云车垂下一副挽诗，挽诗右云“南海长城，大秦柱石”，左云“六军司命，华夏栋梁”。
等王乾等人将王离灵柩安放好之后，胡亥将一直搂抱在怀中的两只小小陶罐郑重而又小心的放置在了车驾前！
两只陶罐上都写有阵亡兵卒所在的军队以及籍贯所在，以便登记造册及时查询！
安放好两只陶罐，胡亥翻身上马伸手一招，赢一见状连忙将一直抱在怀中的一杆没有展开的黑色大纛双手递给胡亥！
胡亥将手中的黑色大纛高高举起用力一抖。黑色大纛迎风飘扬。
“烈士相将，念我故乡！”两行斗大的白色大字在阳光下刺眼而醒目！
“大秦将士们！归家了！起！”胡亥举旗高声呼道。
六千余披麻裹素的玄武军听到胡亥的高呼，齐齐一个向后转，朝大道两边分开，空出一条足够容纳载有王离灵柩的青铜云车通行的道路，齐声高呼。
“起！”
声浪腾空，白幡倒卷！
三千身着全身重铠带着面甲手拿狰狞狼牙大棒的玄武军率先踏步铿锵前行！每只狼牙大棒上都挑着一幅细长的白幡，白茫茫如大雪飘飞；
王离灵柩居中而行，胡亥和李信一人一杆黑色大纛分居云车前后。皇帝陛下亲手执挽联引路先行，不仅为王离。更为后方数万装载在陶罐中的大秦勇士！
另三千余玄武军并万余咸阳卫卒和万余九原军伤兵，披缟裹素持剑挺立，黑森森如松林无垠。
“北阪有桑，南隰有杨。
有车辚辚，远别我邦。
黑发老去。烈士相将。
西望关山，念我故乡。
长谷如函。大河苍苍。
君子去也，我多彷徨。
关山家园，与子共襄。
……”
灵车辚辚行进在宽阔的林荫驰道，不知何时，不知何人率先吟唱起了这首亿万秦人铭刻于心的老秦歌谣。数万大秦兵卒齐声吟唱起了秦风！
苍凉悲怆的秦风歌声悠长连绵地回荡在函谷大道！一路西行，道中商旅停车驻马，四野民众闻声而来，肃穆哀伤遍及南国。
灵车一入函谷关内大道，顿时陷入了无边无际的汪洋路祭。白幡遮掩了苍苍山林，哭声淹没了隆隆车马。
三十余年前，大秦两大柱石王翦、蒙武南下，殉国入关，就是由这条大道回归故土！那时两座大山齐齐溃崩，始皇帝就是在这条承载了无数老秦人血泪的函谷大道上迎回两大柱石灵柩！
是时，老秦人无尽的悲怆仿佛就在昨日！
两大柱石崩塌不久，另一大柱石王贲积劳成疾再次踏鹤而去！
如今，老秦部族军中仅剩蒙恬和王离两大柱石！老秦健卒不足百万！
今日，大秦逆贼作乱，风雨飘摇，国土动荡！
今日，两山再崩一壁！大秦健卒十去其一！
秦风悲壮，漫山遍野万众呼应，连绵不绝，一遍一遍！
唱至“西望关山，念我故乡。长谷如函，大河苍苍。君子去也，我多彷徨。”时，悲声大起！
关山呜咽，函谷呜咽，！
所有的老秦人都哭了……
灵车进入关内大道，整整走了三日三夜，及至进入咸阳，反倒平静了。
白茫茫的挽幛长幡淹没了宽阔的咸阳大道，数不清的香案祭品堆满了咸阳城中无论世家贵族亦或是百姓每家门前。
无论世家和百姓之间往日贵贱，至少在这一刻，他们是一样的！他们都是老秦部族！
咸阳城中举凡青壮都赶到了十里郊亭，咸阳城内外与大街小巷尽皆聚满了默默饮泣的老人妇孺。
归家的游子十余万游子中，或许其中就有他们的兄弟，他们的儿子，她们的丈夫，他们的父亲！
等到大队人马行至咸阳十里郊亭之时，胡亥远远就看到了数百各色大秦官员在丞相李斯、冯劫的带领下恭敬的侍立在大道一旁！
匆匆一瞥下，胡亥发现几乎如今身在咸阳的大秦各级官吏悉数到场！虽然他大多都没见过，但是两个多月来，好歹恶补了一下大秦的朝服官冕！还是勉强能够分辨的出的！
老远，李斯看到骑着黑电身披缟素手持一杆黑色大纛的大秦二世皇帝陛下！李斯双眼微微一眯，随即紧走几步，在道旁躬身高声道：“臣等恭迎陛下！恭迎王离将军、我大秦英烈归家！”
“臣等恭迎陛下！恭迎王离将军、我大秦英烈归家！”
数百大秦朝臣以及各级官吏齐声躬身高呼道！
原本此次李斯是要求同胡亥一同东出函谷关迎回王离灵柩以及数万阵亡的大秦兵卒遗骸入关，不过被胡亥以国事为重离不开丞相拒绝了！
李斯此次召集群臣前来十里郊亭迎接胡亥早在离咸阳还有五十里地的时候就已经接到了龙卫的消息！所以并没有太过惊讶，李斯断然不会在这种小事上犯错！
大队人马并没有因为李斯等人而停下，继续前进着。
在路过躬身侍立的数百大秦朝臣身旁的时候，胡亥仅仅只是淡淡的说了句“平身”然后就策马继续前行。李斯虽然有点摸不清楚状况，但是还是恭恭敬敬的行礼完毕领着数百朝臣跟在王离的灵柩身后！
越靠近咸阳，大队前行的越慢！
无数咸阳秦人拥挤在道路两旁忐忑而又焦灼的观望着，悲怆和不安笼罩着整个咸阳！看到随后跟行的万余卫卒中的亲人，无不悲怆带着欢欣；没看到亲人的却是绝望的悲怆！
将军百战死，壮士几人归！
战争！这就是残酷的战争！
策马而行的胡亥心中涌出太多的哀伤！
待到自己重新一统天下的时候，又该有多少白发人送黑发人？又该有多少苦等良人的娇妻没了丈夫？又该有多少嗷嗷待抚的幼子没了父亲？
前方，就是大秦咸阳宫广场！
万余宫中禁军已经在咸阳宫广场四周布防！玄武军行至广场，一队队的玄武军兵卒铿锵着听着口令将咸阳宫广场团团围了起来！
汉白玉铺就的咸阳宫正殿前方广场的正中央是一座几乎于十二金人等高高达十几丈的完全被黑色锦缎蒙起的宏伟物体！
今天，在数十万咸阳军民的眼前，他将解开笼罩了一个多月的神秘面纱露出真容！
第七十章 两相分道
数十万咸阳军民的注视下，胡亥在那被黑幕蒙着的宏伟物事前驻马而立！
如今咸阳宫正殿前的〖广〗场上除了胡亥一人单骑而立之外再无一人能够策马！这是大秦皇帝的尊严之地，除大秦皇帝之外，任何人在踏足咸阳宫〖广〗场时，都必须下马停车，步行而入！
宏大无比的咸阳宫〖广〗场，除了临近咸阳宫正殿的白玉台阶以及前方的十二金人所在之处外，并不禁止普通民众进入咸阳宫〖广〗场赏玩！
今天，除了胡亥策马进入咸阳宫〖广〗场外，还有王离以及那两个安放在高大灵车上的两只陶罐！
胡亥将手中的黑色大纛转手交给一直不行跟在身边依然要比骑在马上的他高出一大截的翁仲，回头缓缓回视一周，双眼灿若星辰，熠熠生辉。
神色淡然，目光宁静而幽远，但是如今神色淡然的胡亥却远比平日嬉笑怒骂时更让人琢磨不透，淡然平静的目光却仿若带着万钧之力，随着他的目光所过之处，所有人都仿佛被那目光灼伤一般，悄然垂下头颅！
胡亥收回目光静静的看着跟上来的李斯等大秦众臣，道：“今日百官可都尽皆在此？”
“回陛下，朝中百官并内史郡一众官吏尽皆在此！”李斯听到胡亥的话躬身应道。
“很好！既然统统都在那就即刻开始大朝会吧！”胡亥说完策马就走！
群臣尽皆披缟裹素在咸阳宫正殿举行大朝会，这样的事情自大秦立国还是第一次出现！至于今后会不会再有来者李斯以及众臣不知道。但是至少如今是皇帝陛下的所作所为已经是前无古人了！
等李斯反应过来想要阻拦时，胡亥已经策马到了白玉台阶下，翻身下马正拾梯而上！
对如今这为年轻的皇帝陛下已经有所了解的李斯回头看了一眼还在面面相觑的群臣道：“陛下说朝会，尔等还站在此处作甚？”
说完李斯整了整身上裹着麻衣的袍服。大步朝着咸阳宫正殿行去。
丞相大人都如此，其余朝臣难道还敢跟如今明显有些不爽的皇帝陛下反着来？没见那奉常胡毋敬大人才被放出来么？
而且听皇帝的意思是等胡毋敬将册后大典协助老宗正完成之后还要回到那牢狱中的！
数百朝臣纷纷整理好袍服，按爵位品级分成文武两列，沿着胡亥的御道两边的过道拾梯而上！
待进入咸阳宫正殿群臣才发现，不知何时这咸阳宫正殿已经不知不觉间完全变了个样子！
原本在大殿中的数百个蒲团已经尽皆消失，取而代之的是数百个青铜案几整齐排列，在这些青铜案几后面是一张张有着四条腿的类似矮榻的物事！
高高的大殿上原本皇帝陛下的御用蒲团同样消失不见，取而代之的是一张巨大的类似软榻却又有巨大靠背的物事。原本长而宽却低矮的铜案也消失不见，换上了一个更长更宽更高更大的铜案！
大秦二世皇帝陛下正高踞大殿之上，不在盘腿而坐，而是斜倚在那张巨大的类似软塌的物事上。一只手臂撑着下颚幽幽的看着鱼贯而入的大秦群臣！
大殿外烈日炎炎，一片光明！大殿内幽暗阴凉，似乎带着丝丝寒意！巨大青铜油灯中粗大的灯线不时发出“啪啪啪”的炸响声！
这一切自然是胡亥的手笔了！
在忍受了近一个多月的盘膝而坐之后，尚坊终于抽空赶制了足够皇宫以及咸阳宫各处宫室撤换使用的桌椅！而今日正是这些桌椅两样物事第一次正式在大秦露面！
也许是出于某些恶趣味，也许是出于迎合皇帝陛下的心理。田仁亲自参与设计监造了胡亥屁股底下的巨大皇帝御座！
整个御座通体黑色！底座高三尺，长一丈，宽三尺，背高六尺。加上基座的三尺也就是统共有九尺之高，足足比胡亥还要高出不少！
雕龙画凤、镶金戴玉自不必言表。最让胡亥满意的是两个扶手并有洞天，且底座上铺垫的厚厚锦榻让胡亥是舒服之极！
虎踞龙盘端坐在高大御座上的胡亥俯瞰着整个咸阳宫正殿。更添几分神秘和威仪，浩大的帝王气息覆盖整个大典！当然如果他能端端正正的坐好的话！
率先进门的李斯并不能清楚的看到胡亥的面容，但是他知道年轻的皇帝陛下此刻正在看着自己等人！而且这大殿内的变化，恐怕除了皇帝敢做之外，是没人敢做任何变动的！
微微收敛了下心神，李斯大步上前！
“臣等拜见陛下！”
数百位臣子的高呼在大殿中回荡！
“诸位爱卿平身！”
胡亥坐正了身子，淡淡的道，声音虽轻，但是在空旷的大殿中却是异常清晰！
“谢陛下！”
群臣躬身拜道，然后纷纷找到自己的新坐席略带些许别扭的落座。
“想来此次朝会乃是朕东巡归来两月内的第一次朝会了！今日朝会，朕讲，诸位爱卿听！若诸位爱卿对朕所讲之言有何异议。”胡亥说到这里微微一顿，随即继续道：“还是听！”
大殿之下顿时一片哗然！
这是大秦这如此众多的群臣在胡亥归来之后首次见到。胡亥东巡回归咸阳之后所做的一切事情，朝中的大臣在感到匪夷所思之际，却无不欢欣鼓舞！
对于发生在年轻皇帝身上的种种传闻同样早在群臣之间传的沸沸扬扬！
但是究竟如何，此次才是真正见识到了！
如此直白，如此霸道的话，就这样轻飘飘的从端坐在大殿之上的年轻皇帝口中轻轻吐出！纵然在始皇帝在位之时，在政事上也少有如此。更遑论在群臣汇聚专为议政的朝会之上！
“诸位爱卿可都听懂了？”
胡亥对堂下群臣的窃窃私语仿若未闻，沉声道！
话音一出，整个大殿顿时寂静无声！
“老臣遵旨！”一个苍老的声音陡然在大殿之下响起！
右丞相冯去疾！
大殿在一片抽气之声后，再次陷入死一般的寂静！
谁都没想到。自始皇帝驾崩年轻的二世皇帝陛下继位之后甚少在朝会上发言、甚至寥寥数次出声也大都是以左丞相李斯马首是瞻的右丞相冯去疾会在这个时候发出了自己的声音！
胡亥同样没想到冯去疾会在今天这个时候主动迎合自己！瞟了一眼依然仿若老僧入定般端坐的李斯，胡亥嘴角微微抽动，露出一抹莫名的笑意！
李斯虽然做假寐端坐，但是冯去疾突然的动作哪怕以他几十年的宦海修炼也不仅在霎那间有些失神！心念急转间李斯起身躬身对着胡亥一礼道：“老臣遵旨！”
可以说，李斯的出列时间掐的是刚刚好。
冯去疾好歹做了十几年的大秦右相，虽然在朝中的门生故吏乃至人脉不能跟扎根朝堂数十年的李斯相比，但是好歹还是有那么一顶点儿的！
如果李斯在晚上片刻，得到冯去疾授意的冯氏门生就会进言附议！那个时候。大秦朝堂中一人之下万人之下奉诏理政的李斯纵使不能声望大跌，也会在此事上陷入被动，给人以同年轻的皇帝陛下做对的表象！
躬身而立的冯去疾听到李斯的话，低垂的脑袋下微不可查的叹了一口气！李斯毕竟是李斯。瞬间就让好不容易抓住机会想要将他一军的冯去疾一拳打在了空处！
“臣等遵旨！”
朝中大佬李斯已经表态，顿时堂下近乎五分之二的官员纷纷出列躬身道！加上冯去疾的部分门生，已经是绝大多数朝臣应声遵旨！
“诸卿平身。”胡亥淡淡的道.
“谢陛下！”
冯去疾和李斯起身互相轻轻对视一眼，随即飞快的移开，各自垂目端坐！
冯去疾和李斯那轻轻的一眼对视。无数刀光剑影在闪烁！
咸阳宫大殿的群臣尽皆沉默不语，静若寒蝉！
所有人都知道，朝中两个大佬昔日那貌似紧密的短暂温馨已经彻底远去！
接下来就该是成王败寇了！
对于这些胡亥心中有数却仿若未见，肃声道：“诸卿听旨！”
意识到年轻的皇帝陛下将会再有大事要讲。但是任谁都没想到皇帝陛下上来就是下旨！旨意一下，所讲之事定然已然是板上钉钉无可更改！
听到胡亥的“诸卿听旨”。端坐在软凳上拢着双手的李斯陡然一惊！huā白的眉毛急骤的颤抖几下，随即再次回复古井不波的状态！
皇帝又一次没有跟他商议直接下旨！
李斯猜到皇帝此次下旨会于殉国刚刚入关回归的王离以及十余万阵亡将士有关。但是直觉告诉他，如果单单是王离以及那阵亡的十余万将士的事情的话，皇帝不会如此隆重的召开此次朝会！
不会如此霸道的直接下旨！
那么会是何事？究竟还有什么事是自己不知道自己没想到的呢？
李斯随着堂下众臣起身躬身听旨，心中却在急速的思考着！
到了今日他感觉自己已经完全摸不透高踞大殿之上那个曾经昏聩的小皇帝的心思了！而堂上那位年轻的皇帝每次的行事必将会石破天惊！
始皇帝虽然是不世雄主，但是李斯自认为自己总能够揣摩到他心中在想些什么，想要些什么，想做些什么！这也是他能屹立在大秦朝堂数十年不倒的唯一原因！
但是堂上的那位跟他孙子差不多大小的小皇帝却是如同一汪深潭！
你永远猜不到他在想些什么，会做些什么！
想来，冯老匹夫正是看透了这点，今日才会在这大殿之上突然向自己发难！
第七十一章 大秦二世元年六月初一
咸阳宫正殿！
大殿之下群臣躬身肃立，大殿之上，胡亥起身缓步而行，清朗的声音萦绕整个大殿！
“旨一！即日起，所有皇室子弟、赢氏一族宗室子弟，旦有想为我大秦效力者，旦有自认有些许才干者，文可入朝为官，武可入伍为军；
凡我赢氏子弟，旦有想要入朝为官者，皆从小吏做起，朝中众臣不得随意提拔；旦有入伍为军者，尽皆易名而入，由小卒做起，生死由命！
宗正府设监察司，由老宗正着人定期监察考核此类皇族宗室子弟，升迁提拔军功认定皆由监察司会同两位丞相以及御史府拟定！”
大殿一侧自然有宗正府史官以及御前郎中记录皇帝的一言一行以及旨意！
大殿之下。
年轻的皇帝陛下打破始皇帝禁止皇族宗室子弟入朝为官入伍为军的禁忌在朝中众臣看来并不是什么大事，毕竟再如何此事也可算的上皇帝的家事。
而如今皇家由大殿之上的小皇帝做主，他们不会也不想在皇帝的家事上插嘴！天下始终是大秦的，皇帝也只能由大秦赢氏一族来做。
如今的皇帝自己都不担心宗室入朝入伍之后势大生乱威胁到他的皇位，他们这些做臣子的自然不会去做那恶人，拦了皇室子弟的晋升之路！
在殿下群臣看来，皇帝“会同两位丞相”这句话才是这第一道旨意真正的重点！透露的意思耐人寻味！
以往皇帝只会说交由丞相拟定。而大秦由两位丞相。又以左丞相李斯为尊，所以右丞相冯去疾向来只能给大权独掌的李斯打打下手跑跑腿而已！
所以一直以来冯去疾这个三公之一的右丞相的日子甚至还不如九卿自在快活，至少任何一个九卿都是大权独掌！而他却始终被同为丞相却仅有一字之差的左丞相李斯牢牢压在下面！
空有丞相三公之名，却完全是充当打酱油的货色！毫无实权！
这怎么能不让一向自认为才干不逊于李斯的冯去疾憋屈！
但是今日，高踞于大殿之上的皇帝陛下竟然罕见的亲口说出了“着两位丞相”的话。
如果说李斯听到胡亥这句话是意外、震惊加不解，那么冯去疾就是狂喜！皇帝如此反应可以说是在意料之外又在情理之中！
帝王心术，平衡才是至理！
只是冯去疾也没想到自己刚刚示好，皇帝就马上给了自己回应！
胡亥自然是有意敲打一下李斯。
在李斯理政的这段时间，李斯不爱财，对美色兴趣也不大。理政龙卫所报可以说勤勤恳恳，每日都要在咸阳宫东殿忙碌至丑时之后才回府！
李斯所做完全可以称得上大秦版的劳模。
但是，另一方面，据龙卫所报。在这短短的月余时间，李斯劳模却在大秦各个府衙官署中安插了至少三十余自己额门生故吏食客，且皆是位不高却极有实权的吏员！
龙卫的信报很详细，杨瑞和的中尉署就被李斯硬塞了两个府中食客进去，而且皆是中尉署中实权很大的职位！而那两个食客也被祖宗八代调查的一清二楚，就差没查他们穿什么颜色的内裤了，当然这个时候还没内裤！
两个食客都是投靠李斯的江湖浪荡子，根本没什么才干！
胡亥今天就是要让李斯自己想想他哪里做的让自己不满意了，而且大秦朝堂在后面的很长一段时间都会有李斯主政，那么自己靠过来本身就是右丞相的冯去疾正是牵制李斯的不二人选了！
更何况胡亥也不怕自己出征他们两人在朝中斗。他既然敢挑起冯去疾和李斯的间隙争斗，自然统统都会有安排，保证局势按照自己期望的方向发展，而不会损害大秦国力！
胡亥稍微停顿，不管殿下群臣的骚动，继续朗声道：“旨二！即日起，额大秦施行盐铁官营之策，并首先在关中诸郡开放铁禁，关中百姓民众可在官衙所设之店铺购置铁制器具，以作日常之用！”
大殿之中鸦雀无声。原本胡亥以为旨二尤其是开放铁禁允许百姓购置铁制器具必然会招致李斯等人的反对，甚至胡亥都已经想好了应对群臣反对的办法，结果没想到李斯尽然没有出言反对！
想来是刚刚的敲打起了作用。胡亥暗道。
事实也确实如胡亥猜测的一般。李斯确实是因为冯去疾的事情不敢在轻举妄动，虽然他现在确实是一人之下万人之上，但是他知道这一切都是大殿之上的小皇帝给自己的。
既然能给。那么就能收回！没弄清楚皇帝心思之前，李斯不认为自己率先去触皇帝的霉头是好事情。更何况盐铁官营本就是大秦国策，铁制器具仅仅在关中之地开禁也没什么大不了的！
关中是大秦根基，老秦人虽然在这些年的南征北战中减丁众多，但是依然在关中各郡中占据多数！
李斯一系的群臣包括姚贾等九卿一个个拿着眼睛使劲的看着李斯，想从李斯那得到指示，李斯却始终如同老僧入定般，毫无动作！
李斯不动，姚贾等人自然不会跳出来反对。冯去疾刚刚才跟皇帝搭上线自然不在这个时候给自己找不自在，去反对皇帝的旨意！
“旨三，即日起将丞相府中上计署(功能大致相当于后世之财政部、统计局)单列一府，着御史大夫、少府尚书张苍为上计府计相(财政部长兼统计局长)，上计府诸事直接通禀于朕！
上计府下辖四署，上计署，统筹天下田亩税赋，统筹大秦国库、各郡府库开支。统筹俸禄发放。统筹有功之官员、朝臣、兵卒之赏赐发放！
盐铁署，统筹天下各地盐铁专卖，开设盐铁官铺；
钱粮署，统筹天下谷粮售价，统筹天下币制改革。即日起收缴天下铜制器具，以铁制器具置换之，不得随意收缴！所缴之铜制器具除制式兵械外，尽皆送至尚坊。
通商署，在关中各郡开设官署，收缴来往行商商税。暂定值百抽一。行商行至一地，只需在一地通商官署缴纳税金，由官署开具路引条陈。执此路引条陈行走我大秦境内各郡，概不用再行缴纳税赋！
旨四！着上计府计相张苍会同尚坊府丞田仁定制钱币！以金铜为料。铸造大秦钱币。废除布币。通行大秦之钱币今后仅只尚坊铸造，天下旦有私铸钱币者，诛三族！
旨五！新设大秦英烈署，归入宗正府门下，由老宗正亲自署理。此英烈署，登记造册为我大秦征战之阵亡将士、伤残将士姓名籍贯！
旨六！自今日起，我大秦行抚恤之策！所谓抚恤，自是安抚体恤之意。即日起英烈署开始整理自始皇帝行灭六国之战始，及至今日为我大秦战死沙场、伤残退伍之兵卒籍贯名册！
始皇帝三十年之前阵亡、伤残之将士兵卒，统计之后。每户抚恤新制铜币万枚！盐五十斤！自始皇帝三十年之后至今日，乃至往后，为我大秦阵亡、伤残之兵卒尽皆单独登记造册！
此册上之阵亡、伤残兵卒自今日算起，每户每月可从英烈署中领取铜币百枚，盐五斤！阵亡之兵卒若家中仅有白发(父母)，则此兵卒白发可领抚恤至终老，并由英烈署归葬送终！
阵亡之兵卒若上无白发，仅只下有良人幼儿，则此户可领抚恤至幼儿及冠(成，人)；所有伤残之大秦兵卒。尽皆可领抚恤直至终老！
此等抚恤发放领取，由宗正府门下英烈署会同上计府统筹处置！朝中三公九卿除御史府责监察之责外，任何府衙官署不得过问英烈署、上计府行事！
所有阵亡、伤残之兵卒，如果家中有违律法，则地方官府署衙不得过问插手。尽皆由各地英烈署府衙自行审查处置，按律处之！
旨七！今日。开大秦英烈塔，凡为我大秦阵亡之兵卒无论过往，英烈署审查登记造册之后，若此户兵卒家中无异议，则将所有阵亡兵卒之遗骸火化，迁入英烈塔中，并铭刻姓名于塔壁之上！
若不愿迁入，则将该兵卒之名铭刻于英烈塔塔壁之上即可！
大秦英烈塔，不仅为为我大秦战士沙场之将士设立，今后但凡为我大秦、为我华夏一族有所贡献，勿论老弱妇孺，皆可归葬于塔下，并铭刻姓名于塔壁之上！受万世之敬仰！受亿万生灵之朝拜！
诸位爱卿，尔等同样如此！
今日，为我大秦无数将士魂归关中故土之日！
今日，定为我大秦英烈归魂之日，赐名归魂节！
自今日起，自朕始，我大秦后世万世子孙皇帝，乃至后世别家皇朝，每逢今日，定要领百官前来祭拜！一岁一小拜，十岁一大拜！
以慰我大秦、我华夏英烈在天之灵！
如若后世有我大秦不肖之皇帝、不肖之子孙，遇今日之祭拜，忘记亦或不愿，朕在天亦会诛之！后世之皇朝若有对此塔不敬者，朕宁遭天谴也将灭之！
此七旨，可曾拟好？！
此七旨，诸位爱卿可曾记下？！”
及至最后，胡亥清朗的轻言细语已经如同雷霆般在咸阳宫正殿轰鸣！
“如若后世有我大秦不肖之皇帝、不肖之子孙，遇今日之祭拜，忘记亦或不愿，朕在天亦会诛之！后世之皇朝若有对此塔不敬者，朕宁遭天谴也将灭之！
此七旨，可曾拟好？！诺秋第一时间更新此七旨，诸位爱卿可曾记下？！”
三声清亮高喝在咸阳宫正殿回荡，传出大殿，传遍咸阳宫〖广〗场，传遍万里大秦山河！
这高喝响彻整个天地！
这高喝在大秦万里疆域中回荡！
这一日，是大秦二世元年六月初一！
第七十二章 日月失色
胡亥七旨既出，咸阳宫正殿是死寂一片！只有胡亥清朗的声音在大殿中寥寥回荡！
七旨一旨比一旨要令大殿中的群臣惊骇！
七道旨意将太尉府、丞相府、御史府、少府府、治粟内史府、廷尉府这几大府衙的职能尽皆剥去了一部分。
太尉府主管天下兵马，不过因为太尉之职一直空悬这没什么！
丞相府辅助皇帝处理天下政务，包括天下财货、钱粮、盐铁等，都是丞相府府下智能，御史府监察之职，少府府国库之职等只能也都尽皆剥除了部分出来！
治粟内史府原本就被皇帝新设的国土府给剥除了部分职能，这下郑国只能管管天下河道、沟渠了！
而其中丞相府中职能诸事几乎一下就被皇帝几道旨意给将大半都弄没了。
这些被剥除的智能尽皆集中到上计府四署以及宗正府之中，英烈署和新设监察司都是宗正府府下衙署。
将这一切都原本认为跟自己等人关系不大、是皇帝家事的允许宗室子弟入朝为官、入伍为卒联系起来，那么皇帝的第一道旨意现在在看来朝中众臣谁都不会认为还是无的放矢了！
上计府，殿中群臣谁都知道将会是未来大秦朝堂上炙手可热之府衙！掌控大秦天下财货、钱亮、盐铁等职能的上计府权柄之大几乎可以于被剥夺众多职能的丞相府并驾齐驱了！
如果再加上陡然插手兵权、监察职司的宗正府。那么大秦朝堂之格局将不会是太尉府、丞相府、御史府并立了。而会是宗正府、丞相府、上计府、御史府、太尉府，五府鼎立之势！
年轻皇帝想要皇位更稳固，重用宗正府、宗室子弟这自然无可厚非，但是这新设上计府又是为什么？也不用将其余几府职能剥夺如此之多吧！
皇帝如此到底是为了什么？！这是殿下群臣包括李斯、冯去疾两人在内的所有人心中的想法！
恐怕如今这咸阳宫正殿只有跟胡亥探讨过这七旨的尉缭、赢腾、章邯几人心中最为清楚大殿之上那位双手撑在巨大铜案上、身子前倾、双眼熠熠生辉俯视殿下群臣的皇帝陛下的心思！
胡亥站在高高在上的大殿之上俯视着殿下群臣，整个咸阳宫正殿尽皆被胡亥的帝王威势所笼罩！目光所过之处，殿下群臣无不尽皆躬身垂头！
这就是君临天下的感觉么？胡亥看着殿下恭顺的群臣神情微微有些恍惚！
尉缭、赢腾、章邯三人看着终于在此刻露出峥嵘的年轻皇帝，眼中异彩涟涟！
高踞大殿之上的年轻皇帝，今日之手段、心机、胸襟、沉稳的心性，恍惚间，他们仿佛再次看到了当初那个气吞八荒、俯视的始皇帝陛下！
“张苍可在殿中？”
胡亥收敛了下心神。斜靠在御座上淡淡的道。
“回陛下，下臣张苍在！”
胡亥话音刚落，一个略带着惶恐的声音急声应道！
随着这声音，在大殿的左下角一个毫不起眼的角落里一个身材高大长的又肥又白的官员起身躬身而立。大殿之中群臣尽皆落座。他一人站立，很是突兀！
看到角落中起立的张苍胡亥陡然一愣，虽然由于张苍站立的位置和距离的关系，胡亥并不能清楚的看到他的面容，但是大概还是能看清楚几分模样的！
本身以张苍的地位，也只能堪堪在这大殿之中拥有个做不起眼的位置，光线显然不够好，但是胡亥隔着这么远还能看到他皮肤之白和身材之肥，这张苍的肥白由此可见一班！
肥头大耳？而且是当官的，这在后世就是贪官的典型嘛！而能长成张苍这样的。绝对不是贪官那么简单，简直可以说是硕鼠了！
尉缭和赢腾不会弄错吧？给自己推荐一个贪官来！
胡亥按下心中的疑惑淡淡的道：“嗯，张爱卿今晚同朕一同用膳！”
“下臣遵旨！”张苍诚惶诚恐的恭声应道！
张苍在听到胡亥讲到任命自己为上计府计相之时，到如今都有点晕乎乎的！今天发生的一切对他而言就像梦一样，难道是自己家的祖坟冒了青烟？
从旨三之后，来自殿中群臣夹杂着羡慕嫉妒恨的眼神就一直如同针一样不断的扎着他满身的嫩白肥肉！尤其是两位丞相那莫名的眼神更是让张苍在惊讶、兴奋、惶恐之余加上了恐惧！
他很清楚两位丞相在大秦朝堂中的势力，想碾死自己就如同一只小蚂蚁般；更何况他曾是前公子扶苏帐下幕僚；皇帝不可能不知道自己的过往。
大滴大滴的汗水从张苍肥白的身上渗出，浸透衣襟！
其实是张苍想多了，胡亥还真不知道他的底细！
张苍，李斯的前任、大秦丞相王倌府中干员。王倌为大秦丞相的时候，张苍就在丞相府中掌大秦上计署；后来李斯取代王倌为相，王倌在离任的时候举荐张苍为御史，少府尚书，为皇室理财！
后来李斯为了讨好扶苏。曾将张苍举荐给扶苏为幕僚，毕竟那个时候在大秦所有人看来。扶苏必将继承始皇帝之皇位，成为大秦之二世皇帝！
而若论理财之能，通晓经济，张苍可以说天下无人可出其右！张苍为扶苏幕僚，以他的才能必然会被扶苏重用！这一点李斯很清楚，能够提早结个善缘，既讨好了扶苏又收获了必将会被新皇重用的张苍的人情，对李斯而言是何乐而不为？
未料，始皇帝突然在巡狩途中驾崩，给了赵高这个隐藏最深的阴谋家以机会，醉心于权势的李斯为了保住自己手中的权力以及相位，同赵高合力将胡亥推上了皇位！
于是，刚刚就任扶苏幕僚不久的张苍就再次失业了。李斯对于人才自然不会不用，于是将张苍再次召回了丞相府门下，统领上计署！
如果历史没有出现如今这个胡亥的话，那么在二十余年之后，他将是西汉王朝首任计相，总司天下财政！并辅助萧何理政，可以说是中国古代最为著名的会计大师！
张苍在西汉，一直做到御史大夫、丞相之职！
当然如今这一世，看样子张苍是不大可能再做到丞相之位了！
汉承秦制，可以说刘邦的西汉除了萧何、陈平这些能够理政的朝臣之外，任用的几乎都是大秦旧臣，在萧何、陈平相继死后，西汉初期刘邦根本找不到多少有足够才能能帮助治理天下的干臣！
张苍自然而然的能做到丞相之位。
而刘邦那西汉所面临的问题对如今人才济济尤其是理政之才众多的大秦来说显然是不存在的！只要不经历数十年的战乱，相信会有更多原本没有出现在历史中的人才出现在被改变的历史中！
“诸位爱卿以为如今这大殿之中的布置同先前相比如何？”等张苍坐下之后，胡亥突然淡淡的冒出了一句完全跟如今场合毫不搭边的话语！
皇帝如此具有跳跃性的思维显然让殿中的群臣有些反应不过来！半天无人敢接话！
在如今的大秦朝臣看来，皇帝虽然年轻，但是任何一举一动、一言一行定然不会是无的放矢，自有其深意蕴藏在其中！
只是皇帝突然说起这咸阳宫大殿布置是为何呢？李斯、冯去疾等人尽皆绞尽脑汁的揣摩着皇帝的用意！
委实是群臣想多了，胡亥就是想推销一下他“发明”的桌椅凳子而已！
“今日就将除旨一之外的六道旨意在这咸阳宫正殿前诏告天下，晓谕咸阳军民！诸位爱卿随朕祭拜英烈，举行开塔之仪式吧！”
好在胡亥并没有让他们继续费脑下去，淡淡的道！
说完胡亥起身缓步沿着玉石台阶缓步走下大殿！随着胡亥动作，殿中群臣尽皆起身躬身而立，呆胡亥走过之后，文臣以李斯为首、武将以尉缭为首，列成长长的两列跟着胡亥走出咸阳宫正殿！
随着胡亥以及大秦群臣的出现，原本因为皇帝以及众多大臣的突然离去而摸不着头脑、有些喧闹的咸阳宫广场四周无数百姓渐渐安静下来！
胡亥在大殿前停住脚步，所有群臣自动的分扇形而立！
“王岩，宣诏！”胡亥肃然道！
“喏！”
“大秦二世皇帝陛下特诏！即日起，额大秦施行盐铁官营之策，并首先在关中诸郡开放铁禁……”
“大秦二世皇帝陛下特诏！即日起，丞相府中上计署单列一府……
……
给事中王岩正是胡亥先前在这咸阳宫广场上受鞭责时的演戏的宦官！
他每念一句，立于台阶下的数十个宦官就齐声高呼一句，以保证能将这诏令清楚的传遍这咸阳宫广场，能让广场周围的人至少前面大多数人都能听清！
六道诏令，就用这种独特的方式一句句传遍咸阳宫广场，在广场周围百姓的口口相传之下，迅速的传播开来！
六道诏令，一共用了将近半个多时辰才逐一宣读完毕！
胡亥以及数百大秦朝臣一直静静的立在大殿前方，等待着！
诏令宣读完毕之后，整个广场先是陷入死一般的沉寂，随即如同火山喷发般沸腾起来！
“陛下万岁！”
“陛下万岁！”
……
汹涌的声浪最后汇聚成一道声音！
这声音响彻整个咸阳，响彻整个天地！
这声音令大地为之震颤！令日月为之失色！
第七十三章 英烈入塔
六道诏告天下的旨意诏书，无不尽皆关乎关中乃至天下民生之事！
更为重要的是！
试问，关中诸郡，有几户人家没有为大秦数十年的征战输送过鲜血？！
试问，关中诸郡，有几户人家没有送完丈夫上战场回头再送儿子上阵厮杀？！
试关中诸郡，有几户人家没有儿子、丈夫亦或是父亲战死沙场、马革裹尸？！
试问，关中诸郡，又有几户人家现存成壮是完好无损四肢健全？！
试关中诸郡，又有几户人家不是仅有老弱妇孺？！
关中诸郡，为大秦根基之地，关中老秦人，为大秦征战天下付出了多少，大秦历代君主算不清楚，纵是如今的大秦任何一个朝臣、府衙一样不能够理算的清楚！
多少年来，老秦人，北上、东出、南下，戍边、平乱、镇守，迁南、迁东，无怨无悔的老秦人无怨无悔的付出着，默默的等待着！
等待着自己的君主能够想起自己！
等待着自己的大秦能够想起自己！
这一等就是数百上千年！
但是！
今日！
就是今日！
大秦二世元年六月初一！
皇帝陛下没有忘记他们！
大秦没有忘记他们！
他们幡然醒悟的皇帝陛下想到了他们！
一统天下如今却诸事维艰的、老秦国家——大秦想到了他们！
胡亥所定立的抚恤制度。全\本\小\说\网\向前延伸了整整三十年！几乎等若是两代！不仅将大秦统一之战中的阵亡兵卒纳入抚恤。甚至将大秦自行统一天下之前的阵亡、伤残兵卒也尽皆计算入抚恤对象之内！
补偿、抚恤虽然对等待了近四十年的老秦人来说，幸福来的有点晚！但是他终究是来了！最为重要的是心甘情愿付出一切的老秦人知道皇帝、大秦没有忘记他们！
老秦人，这个撑起大秦脊梁的族群，无私、可爱、可亲、可敬，更知足！
咸阳宫广场之上的老秦人笑着、哭着、呼喊着！
那让日月为之失色的声浪不知何时化为另一道声音！
“大秦万岁！”
一遍又一遍！
胡亥上前几步，站在离地数十丈的咸阳宫正殿前方的露台之上，在滔天的声浪中，陶醉的伸出双臂！
仿佛要将这天地拢在怀中，仿佛要将日月摘入囊中，仿佛要拥抱大秦无尽河山。又仿佛要将这滔天声浪聚拢身侧收入心中！
“朕有他们，还有何惧？纵然这天，要亡我大秦，朕亦能——灭天！”
胡亥清朗的声音在这滔天的声浪中清晰的传入身后静立的李斯、尉缭等人的耳中！
听到皇帝狂妄不道却豪气冲天的话语。李斯、冯去疾、姚贾等人尽皆一颤，虽然此刻皇帝背对着他们，但是那唯我独尊、君临天下的气势纵是同始皇帝相比亦不遑多让，甚至犹有过之！
李斯等人情不自禁的深深躬身埋下头颅！
尉缭、章邯等人听到胡亥的话同样是身体一震，同李斯等人一样躬身行礼，但是心境同李斯等人自是不同！这样的皇帝，才是大秦皇帝！
咸阳宫广场周围的百姓民众发现皇帝陛下的动作，渐渐平息下来！
大秦二世皇帝陛下胡亥当先沿着大殿前正中的皇帝御道拾阶而下，其余两列文物众臣则是从御道两边的台阶鱼贯而随。
整个咸阳宫广场安静下来，只有胡亥以及数百大秦朝臣走在玉石铺就的台阶之上的“沙沙”声！
在距离被黑幕蒙起来的英烈塔十余步远的时候。胡亥驻足而立。恭恭敬敬的对着英烈塔躬身一礼，身后群臣尽皆同时躬身一礼。
一礼完毕，胡亥迈步来到英烈塔前，双手握住蒙着英烈塔的黑幕，高声喝道：“大秦将士，魂归来兮！”
“大秦将士，魂归来兮！”群臣齐声高呼道！
“大秦将士，魂归来兮！”数万大秦兵卒紧接着群臣之后，爆喝出声！
“大秦将士，魂归来兮！”咸阳宫广场数十万百姓齐声悲呼道！
随着这三道一浪高过一浪的高呼。胡亥抓着黑幕的双手用尽力气一扯，遮盖十余丈高英烈塔的巨大黑幕随着胡亥这一扯缓缓滑落！
在此之前，修筑大秦英烈塔的时候，从大秦英烈塔建造之处起，周围数百长尽皆被挑起的十几丈长的幔幕遮挡起来。并由宫中禁军严密把守。
所以咸阳百姓乃至周围负责把守的宫中禁卫都只知道咸阳宫广场在修造物事，却不知道修造什么物事！更别提见到样子！
在胡亥掀起遮盖在大秦英烈塔之上的黑幕之前。大秦英烈塔只有参与设计的胡亥、田仁以及建造的数千名工匠知道大秦英烈塔的样子和构造。
筑造完毕，这些工匠都回到尚坊之中，如今的尚坊被胡亥下令材士营守卫的如同铁桶般，更不可能泄漏任何消息，更何况这些工匠知道自己建造的是什么，皇帝陛下为他们做的已经足够多，他们自己也不会说出去！
随着那块无比巨大的黑幕滑落在地，大秦英烈塔，缓缓的在大秦群臣、数万大秦兵卒、数十万咸阳百姓的期盼下显露真容！
咸阳宫广场，以咸阳宫正殿为轴心，十二个高达十二丈的金人分两列挺立在正殿正前方的广场中心之上，每只金人两两间隔十二丈，两列金人间距一百零八丈！
大秦英烈塔，高高耸立这十二大金人最中间！
当真正见到被巨大黑幕笼罩下大秦英烈塔真容。整个咸阳宫广场以及周围顿时鸦雀无声！
大秦英烈塔通高十八丈整。由塔基、塔座、塔体三体构成！
塔基长宽各十八丈。由一块块巨大的青石堆砌而成，高出广场地面一丈，塔基四周尽皆是由白色玉石砌成的栏杆；塔基上面是塔座，高两丈、长宽尽皆六丈，由四块长六丈高两丈的完整巨大青石堆砌；
构成塔座的四块巨大青石仿若一个整体，上面尽皆雕刻着花草鸟鱼、各种珍禽异兽，一条完全由珍贵墨玉雕刻而成的、巨大栩栩如生浮雕黑龙环绕四块巨大条石，巨大的墨玉黑龙头张嘴仰首向天、正对着咸阳宫正殿；
塔座之上就是大秦英烈塔的塔体。
除去一丈高的塔基和两丈高的塔座，英烈塔塔体通高十五丈，塔体底部长宽尽皆三丈。除却塔顶那只高达三丈腾翅欲飞、巨大无比栩栩如生的大秦国兽墨玉玄鸟，塔体统共高十二丈！
咸阳宫坐北朝南！
大秦英烈塔除北、南两块塔体正中间长九丈的塔体是由两块巨大的白色玉石构成外，其余塔体同样尽皆是由巨大的青石堆砌而成！
南面塔体正对着咸阳宫前方大道的九丈白玉塔体正中是“大秦英烈塔”五个巨大的完全于大秦小篆不同的黑色墨玉浮雕大字，每个字尽皆有一丈有余大小；
北面塔体正对着咸阳宫正殿的九丈白玉塔体正中是“大秦英烈永垂不朽”八个巨大的黑色墨玉浮雕大字。这八个墨玉大字同南面塔体的“大秦英烈塔”字型相同！
十三个墨玉大字尽皆出自胡亥手笔，由胡亥题写，由田仁并尚坊匠师拓印之后用墨玉雕刻镶嵌而成！
塔体东西两面，东面塔体是始皇帝冠冕扶剑全身浮雕像，西面塔体是如今的大秦皇帝陛下胡亥戎装策马全身像！仿若真人！
整个塔体，除掉这些墨字、全身浮雕像外，尽皆雕刻松枝古柏、日月云彩、龙凤异兽等！
阳光下，塔顶的巨大墨玉玄鸟散发着迷离的光晕，同塔座环绕的巨大墨玉黑龙相映成辉！以青石为主材的雄伟英烈塔显得神圣、庄严、肃穆、厚重！
看到阳光映照下散发着一圈圈迷离光晕的墨玉玄鸟、墨玉大字、墨玉黑龙，胡亥想到。如果这大秦英烈塔能够数千年不毁，后世子孙会不会骂自己这个败家皇帝？会不会有皇帝窥视这些珍贵异常的墨玉？
这些墨玉可是掏空了大秦如今尚坊府库中的所有墨玉玉石才堪堪凑够！
胡亥接过身后赢腾躬身奉上的大秦玉玺，迈步走上台阶，将玉玺端端正正的放入大张的黑龙口中！
“轰隆隆！”
一阵地动山摇的巨响之后，南方塔座一块青石缓缓沉入地底之中，露出一个宽六丈高两丈的巨大空洞，两条青石阶梯出现在英烈塔底部！
英烈塔内部构造尽皆由田仁亲手设计，完全由墨家子弟筑造，以玉玺为开启英烈塔底部地宫的提议却是胡亥想出来的。
英烈塔底，除英烈塔所占之地的地底外。咸阳宫广场地下十余丈的地底被挖出一个方圆足足有五里方圆的巨大空旷空间！
这个地底空间将会尽皆用来安放所有阵亡的大秦将士遗骸骨灰！地底空间东西两边各有数十间长宽一到三丈不等的密封青石墓室，用来安放愿意安葬在英烈塔中的将军统帅以及为大秦做出巨大贡献的有功朝臣、平民百姓的灵柩以及灵牌画像！
同样英烈塔并不是实心一体，两条青石阶梯，一条蜿蜒通往地底空间，一条蜿蜒向上。可以直达英烈塔顶！英烈塔塔体内部塔体，将尽皆用来铭刻阵亡将士所属军队以及姓名！
塔体最上部却是放置大秦过往及以后历代皇帝画像之处！
“英烈入塔！”
胡亥肃声高喝道！
同一时刻。一只雪白的信鸽扑扇着翅膀落入咸阳宫后殿的一处宫室中！不久，一道人影急匆匆奔出，直奔咸阳宫广场而来！
第七十四章 子婴踪迹
生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许多你想做却不能做的事，这就是命运！
曾几何时，胡亥以为自己这一生就那样慢慢完成“有所房子，面朝大海，春暖花开，4m宽带，能叫外卖”的小小理想，然后娶个自己爱的也爱自己的人，慢慢看着为自己操劳一生的父母渐渐老去，慢慢看着自己的儿子或者女儿渐渐长大，慢慢看着她陪着渐渐自己老去！
然后开始下一个轮回！
但是，如今，先前自己想做的很多事也仅仅只能存在在偶尔闲暇之余的忧思中，不知两鬓已经斑白的父母可还安好！不知以往的几个铁杆是否还好！不知——她可还好！
每当这个时候，胡亥都会选择一个人静静呆着，他不想让任何人看到自己的软弱，哪怕片刻！
自己在那个世界已经死了，已经有些年迈的父母白发人送黑发人又怎能安好？
她？是在为自己难过还是有了新的男朋友？
今天，听完赢一的禀报，胡亥再次面临着抉择！
赢五领着第五尉两百余龙卫早在二十日前就已经到了巨鹿，在跟蒙恬会过面之后，赢五按照胡亥的命令留下了六十名龙卫保护如今还在巨鹿的九原军主要将领！
在赢五到达巨鹿之前，巨鹿要塞中已经发生了两起针对巨鹿各个主要官员的刺杀，而这两次刺杀的对象都是同一个人。就是将赵歇以及巨鹿城拱手交还大秦的如今巨鹿郡守庞欣！
好在蒙恬在上次巨鹿郡牢被袭之后加强了盘查和保卫，不然很可能庞欣早已经人头落地！
第一次刺杀庞欣的杀手在失手后，连连斩杀了十余个九原军兵卒才被强弩射杀当场，蒙恬却没从此人身上找到任何线索；
第二次刺杀的杀手。还没有发动就被负责保护庞欣的龙卫发现，片刻间被斩杀当场！龙卫出手几乎都是杀招招致命，不仅是对敌人，对自己也一样！
在留下六十名龙卫护卫主要将领官员之后，赢五就领着剩余的的一百四十个龙卫开始在山东各地寻找鬼面死士的线索以及赵王歇的下落！
一百四十多个龙卫貌似很多，但是要分赴山东诸地各郡探查，那人手却就显得太少了！
赢五亲自领着二十余个龙卫也加入了探查，结果赵王歇是没找到。却意外的查到了两个让胡亥有些大为惊讶甚至无法相信的消息！
赢五不敢怠慢，马上就将消息用信鸽传回咸阳！
胡亥掌控黑冰台更名龙卫已经近两个月了，龙卫按照胡亥的命令在天下诸郡布置人手搜集情报的动作也已经开始了近一个半月！
如今关中诸郡并三川、南阳、颍川、邯郸、巨鹿、河内、河东、上党等几郡已经几乎都有龙卫的密探，只是初期人数还不够多。覆盖不够广而已！
赢五离开咸阳带走了最先训练出来的十只信鸽。如果用蒙恬那只信鹰给咸阳传信的话，一是太过麻烦，万一蒙恬有紧急军情的话就会耽误大事；二是显然不合适！
无论是朝中大臣也好还是龙卫也罢，都不自觉的尽量减少双方的接触！各中意味和原因，自然是仁者见仁智者见智了！
所以赢五最终选择了用信鸽来传递这两个可以说无比重要的消息！
第一个消息是。发现了子婴的行踪！
当赢一最先开始说出子婴名字的时候，霎那间胡亥甚至有些恍惚。
子婴失踪之后，龙卫在胡亥的命令下暗暗探查子婴的下落踪迹，一直搜寻到武关和函谷关两大大秦出关的主要关口也没有找到任何线索。胡亥甚至已经放弃寻找了！
可是这个时候却突然传回了发现子婴踪影的消息，这还真是“有心栽花花不开。无心插柳柳成荫”了！
说实话，如果子婴没有出现失踪这回事的话。胡亥不会对他有任何动作，甚至如这次第一旨般，如果子婴想同样可以入朝或者入伍！
说到底，来自后世的他还做不到为了皇位而真的骨肉相残，至子婴为死地！尤其是这皇位本来确实应该是别人家的！
但是，现实往往总是不那么随人心意！
子婴失踪了，然后现在又被龙卫发现踪影了！
赢五来的信报上写的很清楚，他是在临淄秘查的时候无意中探查到临淄很多人包括守城郡卒都曾言曾经有一行数十个异常彪悍的大汉护卫着一辆马车从临淄过境！
而从马车上下来的也是一个年轻的公子！
收到这个消息的赢五欣喜异常，以为是赵王歇的踪影终于被发现，但是随后多方探寻对比就发现，那年轻公子相貌装束一点都不似赵王歇，反而像是失踪已经许久的故公子扶苏嫡子，子婴！
胡亥当初为了方便龙卫寻找子婴，曾经命人将子婴全身像画在羊皮纸上，命每个龙卫记清楚！而赢五恰恰就见过子婴的画像！
心中大惊的赢五，为了确定这一发现，凭借着老而弥坚的超凡记忆大概的描出了子婴的模样，连着仔细问过十余个曾见过那年轻公子的人！
最终赢五忐忑的确定了，这一行人赫然正是是传说被人掳走的子婴公子！
只是朝中都说子婴公子是被人掳走，而那些见过子婴一行人的路人口中，却是那数十个大汉对年轻公子异常恭谨的言词，且那公子行动自如甚至能下车饮酒吃肉！
这是一个被掳走的人应得的待遇和享受吗？
赢五发现自己似乎触摸到了一些在如今的整个大秦都是禁忌的东西！不敢怠慢的赢五从临淄一路沿着大道追了下去，这一坠，就一直到东部临海要塞即墨！
在这里彻底的失去了子婴以及那数十个大汉的线索！也再也没有任何一个人见到子婴这一行目标一直很明显的人，仿佛凭空消失了一般！
胡亥沉默的敲打着铜案，脑中在飞快的思索着！
如果赢五这传回的消息确是属实的话，那么显然子婴失踪就不单单是被人掳走那么简单了！
“启禀陛下！御膳都已尽皆准备妥当！”给事中王岩的声音从书房外传来，打断了胡亥的思索！
“嗯！诸位公子和朝中各位大人都到了么？”胡亥收回思绪问道！
“回陛下，诸位公子以及两位丞相大人、国尉尉大人、宗正大人、郎中令章大人、长史司马大人、廷尉姚大人、新任计相张苍大人等都已经在殿中就坐！”
听到王岩的话，胡亥看了一眼静立在堂中的赢一道：“此事不得告知任何人，包括尉老爱卿和郎中令！尤其是老宗正大人！”
“下臣遵旨！”
……
胡亥到达咸阳宫东殿议政堂的时候，大秦宗室所有及冠子弟并三公九卿、张苍等人都已经等候多时了！
对于赢氏宗族子弟尤其是已经及冠成年的来说，建功立业、扬名天下谁人不想？但是就因为始皇帝的一道诏令，使这些宗室子弟无论才能如何既不能入朝为官亦不能入伍为卒。
宗族子弟更不能承袭祖先爵位，只能单单顶着宗室之名，却往往连一些咸阳富户都不如！试问，谁愿意如此？但是以始皇帝的强势和威仪宗室之中又有谁人敢反驳？
年老的宗室族人，谁人又敢忘记三十年余年前的那个血夜！那个在漫天刀光剑影中冷冷扶剑傲立的身影！那漫天飞舞的头颅！
那一夜，只有臣服亦或是死亡两种选择！
所有敢于反对的宗室族人，无论老幼尽皆在那个血夜中消失殆尽！
好在，那位让整个天下都在他脚下瑟瑟而抖的君王已经死去！好在，年轻的二世皇帝登上了皇位！更好在，今后他们将会为官、为将、有爵！
“皇帝陛下驾到！”给事中王岩的高呼遥遥传来！
“恭迎陛下！”大殿中的数百人纷纷起身躬身而立齐声拜道！
整个咸阳宫如今已经尽皆都被胡亥换上了桌椅，而不在如从前般需要盘膝而坐！
“诸位爱卿平身吧！”胡亥大踏步走上大殿之上转身挥袖道，这议政堂之上的御座比之咸阳宫正殿的御座除了略微小一些外，其余尽皆一模一样！胡亥是个念旧的人！
胡亥说完缓缓坐下！他面前的巨大铜案上摆放着十几盘各色珍味、果品、糕点以及酒水！
“谢陛下！”
堂下的每个铜案之上摆放的菜肴都是一模一样！两荤两素两果品，还有酒水！
这是胡亥第一次见到大秦的宗室子弟，见到他在这个世界上的同父异母的十余个兄长！此次来的尽皆都是宗室中的及冠男丁，并没有女子！
堂下的数百个及冠宗室子弟除了胡亥名义上的十几个兄长外，其余宗室子弟显然很多都是第一次见到要比他们中的很多人要小许多的二世皇帝陛下！
亦有很多衣着明显破旧、神情显得窘迫不安的宗室子弟，他们显然是第一次参加如此隆重的朝宴！
整个议政堂灯火通明，人影幢幢。
“堂下有朕的十六个兄长，其余宗族子弟有朕之兄长，亦有朕之小弟；在开宴之前，朕先独敬诸位兄、弟一杯！诸位兄、弟！请！”。
第七十五章 出海?北上!
在入关回归咸阳的阵亡兵卒的遗骸尽皆进入英烈塔之后，胡亥当众宣布了对巨鹿之战、淮河一战的军功奖励！
王离授爵“忠义公”，赵贲授爵“少上造”，王安授爵“右庶长”，何春授爵“左庶长”，杨熊授爵“左庶长”……
其余阵亡一应将领尽皆授爵赐金，咸阳卫卒尽皆加爵五级，因为他们的军功已经无法统计!九原军兵卒尽皆加爵三级，统计军功之后再行实授爵位!
除王离“忠义公”爵位在三代内若无举国之大功，将被重新降为彻侯爵位外，其余所有将士被授爵位尽皆可以世袭罔替!
虽然从西周开始，诸侯国、士大夫、世家贵族在死后都会有“谥号”，但是大秦自始皇帝统一之后，始皇帝就以谥号有“子议父、臣议君”的嫌疑，因此就直接废除了!
所以胡亥并没有给王离加封谥号!
最为重要的是，王离开创了大秦第一个先例，要知道大秦最开始为诸侯国的时候也才是公爵，如今王离被授爵为“忠义公”，已经等若诸侯，虽然王离的这个公爵只有虚名而没有封地!
三代世袭，就算王氏一族真的不能再有举国之功，王氏已经足以自傲了!大秦第一个受封公爵的世家!胡亥已经当众将大秦二十级爵位加了一级，公爵!
王离授爵公爵，也让其余如李斯、冯去疾、章邯、蒙氏一族等顿时尽皆心中火热。既然有第一个能受封为公爵。那么就会有第二个!
而已经是彻侯的李斯、冯去疾、尉缭、蒙恬等人显然人人都有机会!
授爵以及其他的赏赐完毕之后，胡亥就下令将归关的剩余万余原咸阳卫卒直接编入即将正式进入大秦军队序列、号称大秦第一精锐的“虎贲军”中!
这第一批正式被确定为“虎贲军”的万余咸阳卫卒，随即就被代入灞上大营，开始抓紧编练基础的正步等灞上大营军中必须的训练!
归魂结束后，胡亥就让御膳房准备今天晚上的宴席，同时让赢腾将所有及冠的宗室子弟尽皆召来赴宴。
至于赢一则是好不容易才逮住机会向胡亥禀报赢五传来的有关子婴的急报!
赢一深知子婴对于年轻皇帝的意义!对于大秦的意义!所以才会一直忍到最后无人时才偷偷禀报胡亥!
……
“如今酒也喝了，朕就来说几句话送给尔等!
在朕看来，抛却家世以及才干，这世上能成大事者无外乎两种人，一种人是傻子。另一种人是疯子。傻子是会吃苦头的人，疯子是会一直行动的人。
今日，朕已经将父皇所定之阻碍为尔等去除，至于今后尔等该如何行事。能否成事，尔等好自为之!朕会看着你们，但朕也好，老宗正大人也罢，都不会帮你们!
政功也好，军功也罢，都只有靠尔等自己去争取!侯爵也好，公爵也罢，若有朝一日尔等中有人能累功至此，朕。会亲自为尔等授爵!
另尔等如若想要入朝入伍，宗室身份须得保密!若朕知道有人用宗室身份冒领政功军功，则必将严惩不殆，逐出宗室!开宴!”
胡亥说完这些话不等下面数百宗室子弟有所反应，就吩咐开宴!能做的他都做了，该说的他也说了，至于这些宗室子弟将来能如何，是否能如自己所想的那样在大秦朝堂亦或是军中占据一席之地，那就不是他能掌控的了的了!
但是至少有一点胡亥很肯定，那就是。他不需要废物!
大宴的气氛有些沉闷，无论是先前从没见过胡亥的宗室子弟还是堂下跟胡亥几个月未见的十六个兄长，看着这个高踞大殿之上、不断同大殿左首的帝国重臣们遥遥举杯、那位无敌君王最为宠信的小儿子、传说被那位无敌君王点醒的年轻皇帝，神色复杂!
羡慕有之，嫉恨有之。向往有之，崇敬有之!
胡亥没有管堂下的十几个便宜大哥和众多的宗室血亲在想什么。就算他知道他们在想什么也一样不会在乎。
虽然他现在一直在同大堂下的李斯、尉缭等人频频举杯共饮，但是心中却一直在想着子婴的事情!
当然对于子婴踪迹被发现的事情他肯定不会在这大殿之上说出来，而且显然宗室子弟甚至自己那十几个原本早该死在自己手上的便宜兄长似乎对自己都没有什么好的观感!
更何况虽然赢五说他已经基本上确定确实是子婴，但是子婴为什么千里迢迢的跑到那临淄，跑到那濒海要塞即墨附近，难道他还想出海去找徐福不成？也不怕一个浪把那小木船打翻……
等等!!出海？!!!
对，出海!
胡亥想到这里陡然一惊，出海!就是出海!
胡亥感觉似乎抓住了什么!但是总感觉还差点什么!那差的到底是什么呢？
高高端坐大殿之上胡亥陡然变幻的神色并没有逃过一直看似在喝酒寒暄的李斯、冯去疾等人的眼睛!
似乎有些自己不知道的事情发生了!
李斯等人神色微动，随即若无其事的继续觥觸交错起来!
那若有若无的感觉一直在胡亥心头萦绕，整个大宴变得索然无味起来!宴到中途，胡亥对一旁侍立的刘邦耳语几句，在刘邦的一声“陛下回宫”的高喝中，就率先起身离开了议政堂，直奔书房而去!
皇帝一走，刘邦就下来对李斯等人交代几句，随后匆匆去追胡亥!李斯等人随即也离席紧紧跟在刘邦身后!
胡亥和诸位大臣的离去，顿时让原本因为皇帝以及众多大臣在而显得局促和紧张的宗室子弟尽皆松了一口气，整个大殿的气氛顿时变得轻松起来!
宗室子弟开始边吃喝边聊着是为官还是入伍!
陡然热闹起来的大宴，到此刻才有点宴席的样子!
“朕欲三日后北上巨鹿，朕会在巨鹿呆上三日，随后朕会顺道燕齐驰道至东部濒海要塞即墨!”胡亥不等随后跟过来的李斯、冯去疾等人站稳开口就是石破天惊!
看着被自己突如其来的一席话弄的有些愣神的李斯、冯去疾、尉缭等人，胡亥继续道：“朕想去即墨看看昔日父皇所留之印刻，想去父皇昔日亲手猎杀海怪的地方看看!”
说道这里，胡亥见回过神的李斯等人似乎想要开口反对，挥手打断道：“朕自当在一月之内回转咸阳，想必到时老宗正大人准备的册后大典当已准备妥当!诸位爱卿不必再劝，朕意已决!”
虽然胡亥东巡回来才两个月，但是李斯等人已经大概的摸清楚了这个年轻皇帝的习惯!
如果皇帝在说某件事情的时候，没有加后面“朕意已决”四个字的话，那么一切都有商讨的余地，但是一旦皇帝加了这四个字，显然，恐怕除非始皇帝复生才能让他改变主意!
第七十六章 张苍,丽妃,骑士
胡亥早就决定去巨鹿是早就决定好的事情，不过那个时候的决定李斯等人都不知道而已，并且胡亥要北上顺道到东海边上是早就想好的！
这也是为什么他要在每个月的抚恤中加上盐这个东西的主要原因！
如果要说盐哪多，毫无疑问显然是海里最多了，取之不尽用之不竭！
在灞上大营胡亥去看兵卒的伙食才知道如今大秦用的食盐尽皆是粗盐，而且大多都是从巴蜀、山东等地运回来的井盐或者海盐！
如今大秦百姓所用的食盐也大多都是粗盐，好一点的“形盐”“散盐”都是皇帝或者世家贵族、有钱富户才能使用。
而所谓的“形盐”“散盐”其实在胡亥看来就是粗糙的再制盐而已，比之普通百姓所用的粗盐也就少了些许石子泥巴而已！
胡亥去东海最初的目地就是为了盐而去的！
只是如今子婴最后的行踪出现在即墨这濒海之地，更是让他非去不可了！所谓的去瞻仰始皇帝遗迹以及看猎杀海怪都是冠冕堂皇的借口而已！
不过显然这个借口是非常好用的！
所以，虽然皇帝是刚刚回到咸阳还不到两个月，又要再次出巡，而且还是如今明显不太安稳刚刚发生复辟的山东等地，但是李斯等人还是识趣的选择了闭嘴！
“不知陛下此次出巡山东等地，当备多少兵卒随行护卫？下臣去为陛下准备东巡之物！”出乎意料的是最先发问的不是李斯也不是冯去疾，却是长史司马欣！
书房中的胡亥、李斯等人虽然对司马欣在这个时候出声有些意外但是却也没太过诧异。毕竟司马行作为皇帝书房长史本身就是负责皇帝日常事物的，只是因为胡亥太过忽视憋屈的司马欣大人了！
红绿家邦外发生的事情，胡亥根本没放在心上，亦或是已经忘记了。所以在章邯的“无意”提醒下。七日前司马行就已经在灞上大营跟着胡亥处理公务了！
好不容易有了机会，司马欣自然要好好表现！
“此次朕东巡之事不必大张旗鼓！所以此次随朕东巡之禁军两万人即可！所用之物朕会着赢一前去准备，司马爱卿就留在咸阳即可！”胡亥淡淡的道。
“陛下！老臣以为两万禁军万万不可！山东等地叛乱刚平，老臣以为以蒙恬大人之手段当不会再有大乱，然叛乱平息毕竟时日尚短，恐有漏网之鱼，若是惊扰了陛下，我大秦必将生乱！还请陛下三思啊！”
李斯躬身急忙道！
“丞相大人之心朕岂能不知。只是此次朕只是犒军而去，并不会在山东等地停留太久，更何况皇后册封大典之日临近，若是朕领大队人马东巡而行。大军起行，先不说耗费几多，这行军速度必将缓慢之极。朕定不能在月余内回转咸阳！两万大军足矣！”
胡亥听到李斯的话，笑着道！
既然皇帝都已经说到这个地步了，李斯显然知道已经没有什么好说的了。毕竟这还牵扯到他女儿的封后大典，如果真是同上次东巡一样，皇帝来回估计三个月还差不多！
看到李斯等人都不在说话，胡亥知道他们已经同意了自己的做法。笑着道：“此次朕离开咸阳，朝中诸事还望诸位爱卿多多费心。关中之地不可乱！诸位爱卿需得谨记！”
“臣等遵旨！”
李斯、冯去疾等人急忙躬身应命道！
“两位丞相大人、尉老爱卿、老宗正大人、章爱卿、张苍留下！其余诸位爱卿退下吧！”
“臣等告退！”
姚贾等人齐声道，司马欣垂下的眼中闪过一丝无奈！
等到姚贾、司马欣、马兴等人退下。胡亥抬手道：“坐吧！”
“谢陛下！”
胡亥看着因为离得近愈发显得肥白的张苍，淡淡的道：“张爱卿对上计府职事可有腹案？”
张苍从来没想到自己有朝一日能够同需要自己仰望的数位大秦重臣同堂，并能离大秦皇帝如此之近！
由于生得白，又生得肥。人便说张苍肥自如瓠，必是沉沦奢靡之徒！原本是上计署署丞，因为担心他贪渎，于是让他做御史，然后投靠扶苏以为可以一展心中才学，孰料扶苏挂了！
然后因为他曾经是扶苏幕僚，试问谁又敢用，于是又推到少府尚书，倘若不是李斯知道张苍确有大才，估计现在张苍还不知道在哪个旮旯里呢！
此刻，彷徨、兴奋、激动、担忧等等心绪夹杂让显得患得患失本就拘束的张苍更显局促和不安。陡然听到皇帝的话，顿时刹那间有些失神！
胡亥见张苍茫然不知道该说什么，原本就因为他容貌而心中不喜的观感顿时又差了几分！
“张爱卿对上计府职事可有腹案？”胡亥淡淡的扫了一眼给自己推荐张苍的尉缭和赢腾，沉声问道！
被胡亥扫过的尉缭和赢腾两人明显感觉到了胡亥心中的不悦，无奈的对视一眼，哭笑不语！
他们也没想到满腹经纶的张苍在胡亥面前如此失仪，现在连带的皇帝已经在明显的埋怨两人荐人不对了。
胡亥确实对他们两人有点不爽了，同时对自己也有点不爽，当初自己怎么就一时糊涂不调查下张苍其人，就直接大笔一挥将这两个老家伙力荐的张苍给任命到上计府这一个异常重要的府衙了呢？
这可是直接诏告天下的，哪能白天下达的诏令晚上就推翻的！越想胡亥心中愈是火大，看着张苍的眼神也随即变得冷冽起来！
看到皇帝变得冷冽的眼神，张苍心中一惊。
张苍的眼神还是很好的。加上原本就对皇帝怎么会任命自己这个不仅名不经传甚至略有恶名的小吏为上计府这个明显位高权重的主事者，计相！
刚刚胡亥那扫向尉缭和赢腾的一眼虽然很是隐晦，但是张苍还是敏锐的捕捉到了，随即结合尉缭和赢腾两人的神色。张苍马上就猜出了，肯定是这两位大人向皇帝举荐的自己！
而现在因为自己刚刚的表吸，引起了皇帝的不快，连带着举荐自己的尉缭和赢腾两人也被皇帝无声的警告了！
想到这里，张苍原本患得患失有些忐忑的心突然平静了下来！
谁料张苍刚还没张口，胡亥再次开口了：“民田土地之事，由冯爱卿国土府会同上计府计量吧，但大秦阵亡、伤残兵卒抚恤之策。上计府以及英烈署共同处置，朝中诸臣旦有阻挠朕必将严惩不殆！
游商、巨贾之商税，上计府需尽快拟订，朕回咸阳之日。到时张爱卿再禀报于朕！朝中各府、各衙定要会同上计府办好此事！朕累了，尔等退下吧！“胡亥有点意兴阑珊，毕竟上计府可是他后面经济振兴计划中的重要一环，如果张苍真的如尉缭、赢腾两人说的那样有才干倒还好，如果一个月之后拿出来的方案不能让自己满意。那胡亥也就只能撤了他了！
房中众臣显然也看出皇帝因为张苍弄的心情很是不爽，原本还对张苍突然飞黄腾达有点戒备的李斯、冯去疾顿时去除了一块心病。
如果这一个月内张苍完成不了皇帝交代好的任务，那么他的结局已经是显而易见了！
“臣等告退！”
等到李斯等人都告退，胡亥揉了揉脑袋。张苍撤到是很好撤，只是如果撤了他。那么自己在哪去找一个真正懂行的经济学家呢？
……
出了皇帝书房，李斯、冯去疾两人看都没看张苍一眼。分道各自扬长而去！
尉缭、赢腾以及章邯三人一道，看到浑浑噩噩的张苍，尉缭上前几步道：“张大人，不必太过担忧！只是勿要辜负陛下之期望就好！”
随即三人对张苍点点头，各自离去！
原本失魂落魄的张苍等到尉缭三人离去之后，才缓缓回过神，混沌的眼神渐渐变得清明坚定！
……
激情过后！
“陛下还在为国事担忧吗？”
丽妃慵懒的趴在胡亥的胸膛上，嫩葱般的玉指调皮的在胡亥胸前划着圈圈，娇声道！
过了好一会，胡亥还是没有任何回应！
“陛下！”
丽妃一只玉臂撑在锦榻上支起身体娇嗔道！
胡亥听到丽妃这声娇嗔才从子婴之事上回过神，茫然道：“嗯？”随即眼睛陡然愣住！
此刻的丽妃三千长长的青丝随意的披散在雪白的肩头一直垂落至胸前，一团雪白粉腻将那覆盖在其上的黑发高高顶起，半点粉红若隐若现！
由于丽妃坐起，原本搭在两人身上的锦被滑落，雪白的玉背在灯光下发出迷蒙的光晕，全裸的玉背和挺翘的间形成一道曼妙无比的诱人曲线！
乌黑的秀发，雪白的肌肤，诱人的粉红，加上刚刚之后丽妃脸上未消的红潮，一切的一切都给回过神来的胡亥以莫大刺激，刚刚平息的欲火顿时再次高涨起来！
看到皇帝茫然回神，刚刚准备大发娇嗔的丽妃陡然感到自己压在胡亥小腹处的粉腻大腿处的坚硬和滚烫，先是一愣，随即霞飞双颊，双眼媚的如同能滴出水般！
“陛下……唔……”
余音寥寥！
剩余的话已经都被胡亥火热的唇舌压了回去！
……
深夜，数骑快马从咸阳城一座巨宅中奔驰而出，轰鸣的马蹄声在寂静的深夜传出老远！
听到这马蹄声，守卫在城门处的卫卒齐齐立在城门道路中间，其中一个卫卒厉声大喝道：“何人出城？”
马蹄声在城门处嘎然而止，一面铜牌从马上的一名黑衣骑士手中飞出，正正的落入这卫卒怀中！
这卫卒看了一眼怀中的铜牌，随即一挥手，身后的数名卫卒齐齐散开，空出一条通道！然后快步上前，躬身双手将手中的铜牌送还！
五名黑衣骑士自始自终没有说任何话，双腿一夹马腹，疾驰而出！
第七十七章 红色信报
大秦二世元年六月初一！深夜！
无尽的黑暗笼罩着整个大地，高大的陈县城墙上、城内的街道上、各处小巷子中不时有一队队的光着膀子亦或是穿着简易皮甲的兵卒走过！
除了那些巡逻兵卒手中的火把外，整个陈县尽皆是一片黑暗！仿若死域！
漆黑的县城内，一处巨大宅邸，却是灯火通明，无数巨大的火把插在高大的院墙上，将整个宅邸方圆五十步照的毫发毕现。
在宅邸周围百步范围内，明显要比其他地方多的多的一队队巡逻的兵卒不停的游走着，愈是靠近宅邸，防守愈是森严！
整个宅邸外面放眼望去怕是不下数千的兵卒在守卫着！昭示着此处的不凡！
数百道道黑影陡然出现在陈县城内的各个街道、小巷中！
其中一百余道黑影轻盈的互相交替着，躲避过一队队巡逻的兵卒，逐渐的接近着这座被层层重兵护卫起来的巨大宅邸！
剩余的百余道黑影要么十余人一伙，要么二十余人一堆，各自奔向不同的地方！
随着这数百道黑影的不断前行，暗处时不时有几声稀松平常的昆虫叫声传来！伴随着这昆虫的叫声，总会有低低的闷哼声传出，随即消失在黑暗中！
奔向巨宅的百余道黑影已经离巨宅已经不到百步了，再往前五十步，就会暴露在明亮的火光中！正面面对数千的兵卒！
这百余道黑影小心的在黑夜的掩护下潜行着。避过一队又一队的巡逻兵卒。在光与暗交界处停了下来！似乎在等待着什么！
寅时(凌晨三点到五点)！
来来回回转了一夜的巡逻兵卒终于开始逐渐懈怠了下来，互相交替接班也不在是那么迅捷！
五六处火光陡然自城内各处冲天而起，眨眼间就已成燎原之势！
伴随着火光升起，原本四处巡逻游走的一对对兵卒纷纷奔向离自己最近的起火点，黑暗中一只只弩箭不断的射出，收割着显得有些慌乱的巡逻兵卒的性命！
很快救火声，脚步声，呼喊声，厮杀声就在陈县城内各处响起，原本死域般的陈县县城顿时如同炸开锅一般热闹起来！
城内刚刚起火项梁就已经收到了消息。这个时候他才睡下不久！
自杨熊那剩余的万余卫卒残军被李信领着九原军救出重围之后，项梁就直奔陈县而来，想要将李信包括杨熊这统共的两万余秦军兵卒围死在陈县！
结果没料到李信等人退入陈县之后好不停留裹了东西就走，一直退到颍川。项梁左思右想还是没有继续追下去，若是李信有后援的话，不需要多，只需要再来个三五万的秦军，他这二十多万大军从追人变成被追了！
不设防的陈县自然是不战而下，满以为会在陈县有大收获的项梁看到空空如也的陈县府库之后，顿时心凉了半截！
一问才知道李信带着张耳陈余被俘虏的十余万兵卒在离开陈县时将整个陈县的府库已经尽皆搬空，连根毛都没给项梁留下！
项梁心中虽然恨极，但是却是毫无办法！
淮河一战，看到自己二十余万的大军到最后竟然连两万陷入重围的秦军都没留下。让项梁对秦军战力不寒而栗的同时又是深深的庆幸！
他庆幸自己收服了吴芮，如果没有吴芮的那二十万百越蛮夷，恐怕现在自己这七八万的江东兵卒已经尽皆被秦军诛杀殆尽了！
项梁深深明白仅靠自己这些乌合之众纵然是五十万怕是也不是十万秦军的对手，所以项梁痛定思痛之下，一边派出少量兵卒攻占陈郡各个县城，一边就在陈县留了下来，开始编练军队！
甚至于在五月十八日的楚王继位大典，项梁也仅仅是派范增前去，一是祝贺，二是要兵要粮要兵械！他自己却依然留在陈县编练着兵卒。四处征粮！
而这月余来项梁征粮所得如今尽皆在那处重兵守卫的巨宅中！
所以在亲卫来报城中生乱四处火起的时候，项梁第一个念头就是是不是那出巨宅被烧了！直到确认不是巨宅之后，项梁才稍微松了一口气！
随即下令将驻扎在城外的大军调入城中灭火抓捕奸细！并传令巨宅之处守将，严密守护巨宅！
项梁很清楚，九江以及江东之地的粮草要运到江北陈郡。至少需要十天，而那巨宅中的粮食却是集中了所有在陈县内收刮的粮食。一旦被烧，他的整个大军就将陷入无粮之地！
其余陈郡诸县虽然也有收刮的粮食，但是显然并不能支撑整个大军消耗！更何况若是将整个陈郡的粮食尽皆收刮，同百姓抢粮，那么自己这楚军必定会大失民心！
杀鸡取卵，这不是项梁想做的！
但是他不知道的是，在陈县县城内燃起大火的时候，城外大营四面的营房也被从黑夜中射出的连绵不绝的火箭点燃，随即燃起大火！
整个陈郡，只要是被项梁大军攻占的县城，在这个时也都同时突然有人纵火！
守卫巨宅的数千兵卒听到城内各处传来的厮杀声，看着冲天的火焰顿时有些骚动，但是在领军将领的弹压下很快就镇定下来，对巨宅周围守卫的更加森严！
没有引走这些守卫的兵卒，反而让这些原本变得有些惫懒的兵卒提高了警惕，这个情况显然大大出乎了潜伏在五十步外的百余道黑影的意料。
三道短促的怪异虫鸣声陡然响起！
听到这三道短促的怪异虫鸣声，潜伏在黑暗处的百余道黑影尽皆一颤！
……
大秦二世元年六月初二！
一大早上。胡亥就起床离开了咸阳宫。胡亥起来的时候，丽妃还在皇帝书房的大床上，昨天晚上胡亥折腾了大半夜，到早上的时候才沉沉睡去！所以她根本不知道胡亥什么时候走的！
离开咸阳宫之后胡亥先到尚坊呆了一个上午，下午就再次回到了灞上大营中！
在胡亥离开尚坊不久，百余辆造型怪异的巨大马车出了尚坊，离开咸阳直奔灞上大营而去！
这些马车之所以说造型怪异，是因为这些马车不是眼下大秦马车通行的两轮，而是尽皆四轮，长两丈有余的车厢、四四方方仿佛一个盒子！
四轮马车。自然是胡亥提供思路尚坊出品了！
整个车厢完全是集装箱一般的结构，而且也不再是从车辕处上车，尽皆选在车厢尾部开了两扇门！车厢底部是一排六根的裹着厚厚牛皮的减震铁柱，当然外人根本看不出来！
马车的轮子也不在是木轮亦或是青色青铜车轮。而是精铁铸造的车轮，车轮上都用厚厚的牛皮用铆钉牢牢的包裹起来，减少马车前行的摩擦力！
后续的更大的箱式马车尚坊还在研制当中，只要能解决胡亥提出来的轴承以及减震方面的问题，相信大秦马上就会出现六轮乃至八轮的载重更大的马车！
这些马车的车窗尽皆被关的严严实实，由昨天就来到尚坊的翁仲那六千余玄武军护送！
车厢中装载的尽皆是尚坊生产出来的全新铠甲以及一些特殊的装备，还有一些尚坊的匠师！
胡亥对此次北上带哪两万人跟随很是头痛！
翁仲的六千重甲玄武军已经曝光在天下人面前，但是尽皆重甲的他们显然不可能全都跟着胡亥一起北上，因为没有合适的马匹供他们骑乘！
所以胡亥想来想去还是决定只带一千玄武军跟随自己北上，而那些箱车可以装载这一千玄武军并他们的装备显然是刚刚好！
如果可能胡亥甚至只打算领着一万护卫兵卒北上。这样人少，速度显然更快，而且他也不认为山东等地如今还有什么乱军能够威胁到有一万精锐秦军保护的自己！
但是显然这个念头他也只能想想。如今大秦局势紧张，李斯等人不管出于什么理由想来肯定不会答应，而且一直以来很少反对自己的尉缭、赢腾、章邯等人在这件事情上却是异常坚决！
到了最后，这两万人的护卫兵卒还是胡亥跟尉缭等人互相妥协的结果！
众多的新装备尤其是马镫马鞍等物，胡亥显然不可能也不会在这个时候就曝光在人前，这些骑兵神器他很清楚一旦传入那个虎踞阴山以北伺机待动的雄主冒顿耳中会是什么结果！
想来想去，胡亥还是决定此次除了一千重甲步卒外，不再带其余步卒。剩余一万九千人尽皆选择骑兵，这一万九千人的骑兵中还有两千已经训练了一段时间的重甲骑兵！
当然这些重甲骑兵也是尽皆混在普通骑兵中，骑兵身上的重甲以及战马铠甲尽皆装箱，除了马鞍马镫这两件物事没有装备之外，此次跟随胡亥北上以及东巡的骑兵战马包括拉车的马匹全都尽皆被偷偷安上了马蹄铁！
从灞上大营六十万大军中挑选一万七千人的精锐骑兵。是一件很简单的事，同样又是一件很困难的事！
简单是因为有六十万的基数在那。困难是因为都想去！
费了两天时间，在章邯、王乾等人的挑选下胡亥此次北上的护卫兵卒才算尽皆挑选好！
而跟随胡亥北上的将领也确定了下来！
除了翁仲外，尉缭、章邯、王乾等人尽皆留守灞上大营，李信的那一万九原军今天已经离开显眼沿着武关道回转武关驻守！
倒是原是刑徒现在已经是都尉的杜腾、以及跟随刘邦一起来到咸阳的周勃、樊哙、夏侯婴三人被胡亥特意下诏调入此次北上大军！
再加上龙卫的两百死士，此次皇帝北上东巡之事算是彻底的确定了下来！
大秦二世元年六月初四夜！
明日，胡亥就将再次离开咸阳！
“启禀陛下，红色信报！”赢一的声音陡然自大帐外响起，正在伏案疾书的胡亥手中毛笔陡然一顿！一团大大的墨迹出现在雪白的纸张上！
又是红色信报！
第七十八章 流言
自从胡亥将信报等级重新划分为普通、黄色、黑色、红色四级之后，到如今他也就接到了一次红色信报。
而正是那一次红色信报，淮河一战，王离阵亡，数百各级将领阵亡，数万兵卒阵亡。而这才隔了多久，竟然又有红色信报到达咸阳！
胡亥沉默半响，看看已经彻底报废的写满字迹的白纸，将毛笔顺手丢在铜案上，倚靠在软凳上淡淡的道：“进来吧！”
赢一掀帘进入大帐，走到胡亥桌前双手将三卷红色漆封的竹筒放在铜案之上，随即退后两步侍立在一旁！
铜案上那张写满字迹的白纸上一团触目惊心的墨迹显得格外的刺眼！
胡亥看到赢一放在铜案上的两卷红漆信报，双眼微微一凝，竟然不是一封红色信报，而是两封红色信报，一封黑色信报！胡亥霎那间心神有些恍惚！
“三封？！”
“回陛下，确是三封！一封是赢五统领自临淄发来，剩余两封尽皆是自陈郡发来，红色信报是龙卫密探传于咸阳，黑色信报是黑铁将军之信报！”
“念吧！”胡亥揉了揉眉心，淡淡的道！
再坏的消息又还能坏到什么程度？
纵然人生不如意者十之，但是这太阳还会照样升起，这地球还是照样在转，这饭还是照样要吃，自己这在大秦的路还是照样要走！
赢一听到胡亥的话，目光在三封信报中犹豫了一下。最后停在黑铁的那封黑色信报上，拿了起来拆开！
“末将黑铁，躬禀陛下！玄鸟营六月初一夜，将陈郡叛军收刮百姓囤至固陵、阳夏、柘县、上蔡等陈郡各县之粮草尽皆焚毁。陈县囤储之粮草焚毁大半！
是夜，玄鸟营阵亡兵卒三百七十八人，无伤残兵卒！遗骸尽皆被叛军所获，阵亡兵卒之铠甲、标牌末将已妥善保存，玄鸟营归关之日一并禀呈陛下！玄鸟营校尉黑铁顿首！”
信报如同黑铁其人一样，简单而又简短，但是平淡之极的字眼中却让人眼前情不自禁掠过熊熊火光以及漫天的刀光剑影！
说的简单，但是无论是胡亥也好还是赢一也好。都知道黑铁想要达成一夜间将整个陈郡尤其是项梁重兵屯驻的陈县之中的粮草焚毁是何其艰难！
短短“无伤残兵卒”五个字已经能够说明一切！
胡亥很清楚黑铁为什么会选在六月初一这一天一次性将整个陈郡的项梁大军尽皆袭击个遍！
黑铁那两千余玄鸟营兵卒出函谷关一路苦训到达陈郡各地是在五月二十日！一到达陈郡黑铁就将有关玄鸟营的信报禀报了胡亥，并请示下一步行动！
胡亥远在千里之外，自然不会束缚黑铁玄鸟营的行动，回信给黑铁时很自然的命玄鸟营所有行动尽皆让黑铁自行斟酌行事。只要能延缓项梁北上的速度即可！
英烈塔六月初一开塔，早在黑铁以及玄鸟营没有出关之时，胡亥已经告诉了他们！
显然黑铁选在六月初一行事，自然是为了阵亡的大秦兵卒、王离以及在这一天的开塔的大秦英烈塔了！
面冷却心热，胡亥老早就知道黑铁其人的性格！
黑铁行事的目地也确实如胡亥所想那样。十余天的时间要将项梁叛军所有囤粮的地方查个清楚并且要安排好袭击，大大的考验了初次出征的玄鸟营一把！
黑铁一直没有对项梁大军采取任何行动，一是因为项梁停在陈县不动没有继续北上，第二。就是为了六月初一给项梁来个大的。
毕竟偷袭这东西，一次可以。第二次项梁肯定会有所防备！
好在有了能够快速联络的信鸽以及一路的苦训，一切都还好。没有出太大纰漏，之所以这次出现近四百余人的伤亡，主要还是为了焚毁囤积在陈县中的项梁叛军最大的一处粮草所在！
为了焚烧项梁重兵护卫的收刮而来囤积在陈县县城内的粮草，参与陈县行动的一百人玄鸟营兵卒在陈县混乱没有调走护卫的楚军的情况下，只得由偷袭转为强攻！
一百余玄鸟营兵卒加上陈县县城内其余各处分散守军注意力的五十余玄鸟营兵卒，尽皆战死在陈县城内！没有一个人被俘虏亦或是投敌！
这也是此次玄鸟营夜袭中损失最多的地方！但是尽管如此，由于项梁的重兵护卫，陈县县城内的项梁粮草还是只被焚烧了一部分，剩余还有不少！
没想到，黑铁的玄鸟营第一次行动就弄出如此大的动静！
想来，项梁在没有足够的粮草之前，短期内肯定不会北上了！虽然三川郡的敖仓有无数的粮草，但是在胡亥看来，项梁肯定不会仓促北上进攻三川！
淮河一战，大秦并没有战败！这一点，虽然不知道项梁大军的损失有多少，但是在胡亥看来，连两万大秦兵卒最后都没能拦下的项梁，定然是损失惨重！
这一点既然胡亥都看出来了，那么身为当事人的项梁肯定更是清楚！
原来红黑两色信报并不一定都是坏事嘛！也是有好事的！胡亥这个时候才发现自己从王离那件事上走入了一个误区！
想到这里，胡亥不禁讪然！
赢一看到胡亥紧绷的脸色放松下来，不禁微微松一口气！陛下身上的威势越来越重了！
“近日有流言传于陈郡、南阳等诸郡，旬日之后流言定会传于关中各地！职下等正在追查此流言出处，有所发现即刻上报！流言如下：笼丞相，贿阉逆，毒始皇，害兄长，谋皇位，诛阉逆，杀丞相，夺天下，欺万民！望统领示下处置之法！壬字三十八号禀上！”
这个信报念完，赢一已经是大汗淋漓，脸色煞白！
赢一双手颤抖着，那小小薄薄的一张纸条仿若有千钧之重般，几次都差点失手落地，好不容易才将信报小心翼翼的放置于铜案之上，赢一躬身侍立在一旁，大气不敢出一声！
“流言”只有短短二十七个字！
但是却是，字字诛心！
字字直指如今端坐在大帐之上的皇帝陛下！
字字杀人要见血！
赢一很清楚这张小小的信报上所写的那些所谓“流言”将会在如今的大秦中造成何等巨大的影响！
更重要的是这是第一次有人敢如此公然的用“流言”的方式编排一年前的事情，如若这“流言”仅仅将先前朝中怀疑的那些说出来也还罢了。
“毒始皇”这以前从来没有人想过，也没有人敢想的事情，如今却出现在在“流言”之中！
如若传遍天下的话，那么当今的二世皇帝陛下该如何自处？如何自辩？一个弄不好恐怕就将是被千夫所指，为天下万民所不容！
关中之地的数百万老秦人，如若听到这些“流言”将会如何看待今〖日〗本就莫名登上皇帝之位的皇帝陛下！？
大秦刚刚在皇帝陛下的施政下有所起色，难道真的要再次大乱了么？
大秦难道真的气数已尽？
赢一已经不敢再往下想了！
从他开始念，一直到最后，端坐在大帐中的胡亥都没有出声，更没有打断过他！
但是躬身垂头的赢一根本不敢抬头看胡亥，大帐中陡然降至冰点的气息以及那弥漫整个大帐的凛冽杀机，已经清楚的告诉他，端坐在大帐之上的皇帝陛下此刻震怒到何种程度！
只有两人的大帐，一片死寂！空气都仿佛凝固！
大滴大滴的冷汗从赢一的额头、肩背上渗出，滑落在地，浸透衣襟！
良久！
“呵呵！”伴随着胡亥的一声轻笑，笼罩整个大帐的凛冽杀机顿时荡然无存，已经被胡亥气势压得块要跪在地上的赢一，情不自禁的重重喘了口气！
大帐中的空气，顿时开始流通！
杀人从不手软，甚至可以说杀人如麻的赢一，到此刻才明白，何为帝王之怒！
“赢一，伱信吗？”胡亥淡笑着问低声道！
“下臣不敢！陛下息怒！”刚刚直起腰背的赢一听到胡亥的话很干脆的五体投地跪伏在地惶声道！
“起身吧，朕没有怪罪伱，朕只是问伱，那流言所讲伱信吗？”胡亥轻轻摆手道！
“启禀陛下，下臣是万万不信的！”赢一起身躬身道！
“是啊。朕也知道伱肯定不会相信！”胡亥软软的靠在软凳的椅背上，瞪大着眼睛看着高高的大帐顶部，喃喃道：“伱不信，但是总会有人信的，关中无数老秦人，总会有人信的，我大秦无数百姓，总会有人信的！众口铄金，积毁销骨啊！”
胡亥喃喃的话语在大帐中轻轻回荡！
“陛下，请陛下准许下臣出关！下臣当亲领陛下之龙卫十五尉，纵是上天入地也定要将此等居心叵测惑乱我大秦、中伤陛下之人揪出来，诛杀一空！”
双眼陡然通红的赢一单膝跪地，抱拳抬头看着胡亥高声道！
这是他第一次看到在自己面前、在所有人面前仿佛从来有用不完精力、仿佛任何事情都难不倒的、无所不能的年轻皇帝陛下，在人前展露也许此刻才符合他年纪的那丝虚弱和疲惫。
不知为何，赢一看到这一刻才似乎是人而不是神的年轻皇帝流露出的那丝虚弱和疲惫，心中突然一酸！随即而来的就是对杜撰“流言”之人的浓浓杀意！
第七十九章 稷下学宫
对于眼前这位年轻的仿佛有用不完精力从不知疲倦的皇帝陛下，赢一可以说要比大秦中的任何人包括跟胡亥已经数度的丽妃还要了解的更为清楚！
所有人都看到的都是这位年轻的皇帝悠悠然登上皇帝的宝座，在人前高高在上，手掌天下，控人生死，俯视的场景，羡慕着，嫉妒着，愤恨着。
但是谁又知道，这个年轻的皇帝在人后又是怎样对待自己的？
当整个灞上大营都陷入黑暗、六十万大秦兵卒已然沉睡的时候，这位年轻的皇帝陛下要么依然在伏案疾书着，要么是紧盯着作为简陋大帐中唯一装饰物的巨大大秦地图在殚精竭虑的谋划着；
当天微微亮灞上大营起床的号角还没响起、六十万兵卒依然在睡梦中的时候，这位年轻的皇帝陛下已然起床穿戴整齐，背着沉重的重铠开始了每日必做的被这位皇帝陛下称为长跑的训练；
也许丽妃只是惊讶为什么皇帝手掌怎会变得如此粗糙，身体怎会突然变得强壮！
但是丽妃却不知道，当赢一拿着铜针挑破一只又一只布满那双曾经可称为娇嫩的手掌上一个个硕大水泡时心中的震撼、不解以及心酸；
依然是所有人都不知道的是，这位年轻的皇帝陛下双脚、以及双肩上那原本娇嫩的皮肤已经尽皆被厚厚的老茧所覆盖！
所有人还不知道的是，这位年轻的皇帝陛下如今不仅会用弓、用弩。甚至连剑术都已经即为精湛！
这一切，整个大秦也仅仅只有天天跟着胡亥的赢一一人知道而已！
面前这位年轻的对别人狠对自己更狠的皇帝，为了大秦，所付出的、所承受的远比外人所想的多的多！
但是。为什么总有人贼心不死？
为什么总有人兴风作浪？
赢一眼睛在霎那间一片血红！
但是接下来胡亥仿若自言自语的低吟给他泼了一盆冷水，顿时让赢一清醒过来！
“诛杀一空？呵呵，关外有无数大秦百姓，伱能杀多少？难道将关外百姓尽皆杀光吗？纵然伱能将关外百姓尽皆杀光，又定能找出幕后之人吗？
呵呵，须知，欲加之罪何患无辞？朕虽然是大秦皇帝，但又怎能管住这天下万民悠悠之口！更何况。伱以为这幕后之人既然能传出此等流言，又岂会没有后手？”
“陛下，难道就任那流言传入关中之地？”赢一急道！
显然，赢一很清楚这莫须有的“流言”的杀伤力。他可以保证自己不信，保证龙卫不信，却不能保证关中之地的无数老秦人不信，不能保证这满朝文武不信，不能保证赢氏宗族不信！
“是啊。难道就任这流言传入关中之地不成？”胡亥看着空空如也的大帐顶部自言自语的道。
大帐中再次陷入寂静。
胡亥不说话，赢一更不敢开口，就算开口他也不知道该说什么，在他看来既然人不能杀。也就代表着“流言”入关已经是必然，已经是个无解之局！
只希望陛下能想出好的办法！
“看来这幕后之人倒还真给朕出了个难题哇！难道朕还发个‘告全民书’来解释一下。那会不会越抹越黑？不过不解释似乎又等于默认了！这还真是个必死之局了哇！嘿嘿！”
胡亥突然坐起来先是自言自语几句，然后神经质的笑了！
“陛……陛下？”
赢一被胡亥的神经质的笑声弄的有点毛骨悚然。陛下不会急的癔症了吧？赢一上前两步，担心的看着胡亥结结巴巴的试探着叫道！
“叫什么叫，朕没事！”胡亥一眼就看出赢一在想些什么东西，恼道！
“哦！”赢一委屈的又退回原地！
“此事让朕在想想，伱继续念下一封信报！”
“下臣遵旨！”赢一说着上前拿起铜案上的最后一封还被红漆漆封的信报。拿着手中的红色信报，哪怕以赢一贱人的性格此刻也不禁心中忐忑。
三封信报，两红一黑，黑色还算是喜报，那附有“流言”的红色信报则是不折不扣的坏消息了，仅剩的一封红色信报如果再是坏消息，那又该如何？
赢一踌躇了半响，始终没勇气打开！
“陛下，此信报明……明日，再看？”
“噗哧！”
胡亥听到赢一结结巴巴的话，一下被逗笑了！
典型的鸵鸟心态嘛！
“赢一，伱呀伱！朕该怎么说伱呢？伱今日不念明日还不是一样要念？朕还不是迟早要知道？难道伱今日不念，朕今日不知，明日再念就成了好消息不成？
前面已经有够坏的消息了，这最后一封信报再坏又能坏到什么程度？是福不是祸，是祸躲不过！念吧，就算是坏消息，朕也能早做布置不是？念吧！朕还受的住！”
胡亥笑着用手指点着赢一道！
“喏！”赢一被胡亥说的面红耳赤，低声应道！说着麻利的拆开漆封！
“下臣赢五，躬禀陛下！劫走贼酋赵歇之人，为稷下学宫之人所为！下臣在临淄探查，遇鬼面死士三人，龙卫死伤五人，稷下学宫之三名死士尽皆自杀而亡！为能俘获活口，请陛下恕罪！稷下学宫隐身于临淄，所图定然甚大，望陛下早做布置！下臣后续如何，请陛下示下！罪臣赢五躬禀！”
“稷下学宫？还真有这稷下学宫？”听到赢一念完的信报，胡亥瞪大了眼睛吃惊道！
原本读完信报一脸郑重的赢一听到胡亥讶然的话，不禁愕然！陛下难道不知道这故齐的稷下学宫不成？那陛下先前确实是贪玩了点！
看到赢一愕然的眼神，胡亥老脸一红，尼玛被鄙视了！
胡亥只在后世的小说中看过这稷下学宫，那里面的稷下学宫尽皆是武林高手，不出世则已，一出世必然会是天下少有的绝顶高手！
只是他没想到，原来大秦尽然也有这稷下学宫！而且，显然，三名死士竟然能给龙卫造成五人的死伤，那不是高手是神马？
“咳咳，这个，赢一，朕有些事情忘记了，伱懂得，哦是伱知道的！”胡亥尴尬的解释道！
“下臣不敢！”赢一连忙一脸肃然躬身道！只是那不断抽动的眼角却告诉胡亥，他一定是在偷笑，只是忍着！还有，伱不敢？伱不敢什么？不敢鄙视我么？
赢一确实是在偷笑，很少看到威仪日盛的年轻皇帝有如此窘迫、可爱的一面了！
“哼！想笑就笑！给朕说说这稷下学宫是怎么回事！”胡亥黑着老脸哼道！
听到胡亥明显带着恼羞成怒的声音，以赢一对皇帝的了解，知道皇帝定然不会因为这点小事怪罪自己，但还是不敢太过放肆，连忙收敛心神，沉声将自己所知的有关稷下学宫的情报道出！
稷下学宫最早是有春秋霸主之一的齐桓公创立的齐国官办学府！到齐威王时，原本只是齐国一国之官办学府的稷下学宫开始大兴！
自齐威王开始，稷下学宫历经威王、宣王、襄王、湣王四代近百年时间，始终是天下学问之驱动中心，汇聚了当时整个华夏各国最为尖端的学术以及人才！
是时，当时及后来的诸子百家在稷下学宫几乎先后都有代表人物。
法家的慎到，儒家的孟子，儒法并体的荀子，名家的惠施与公孙龙，辩家的田骈，纵横家的鲁仲连与庄辛，阴阳家的邹衍，道家的宋钘与尹文，农家的许行，等等。
而当时阴阳家一派的首领邹衍，正是那个时候稷下学宫的学宫令！
稷下学宫绵延数百年，汇聚了诸子百家各个流派最为精英的一群人，无所不包。当时稷下学宫有争鸣堂、大国学馆、诸子学院这三个在天下最为出名的地方！
其中争鸣堂自然是诸子百家进行学术辩论的地方！而大国学馆内中主要有周、鲁、魏、楚、韩、赵、燕、宋、郑、吴越十个学馆区！
却唯独没有当时已经强大到势压天下的大秦学馆！
齐王宫在临淄城的北面，与王宫遥遥相对的，是南面的稷下学宫。中间是一片异常宽阔的街市，那便是名闻天下的临淄“齐市”。
所有的朝臣进宫，都得从这条街市穿过。这种国都格局，在天下各国都城中都堪称独一无二。
齐国因为稷下学宫，收尽天下英才，一跃而成为能于当时的一流大国魏国相媲的强国！稷下学宫名士荟萃，精英云集，成为齐国取之不竭的人才宝库。
但是不知道为何，齐国历代君主都只是将稷下学宫作为收敛天下人才的工具，但是对进入稷下学宫的人才却从没有授予过官职，不让稷下学宫人才入士，这也最终导致了稷下学宫最终的衰落！
想来，如果齐国能够擅用这些良才，那么统一天下的究竟是哪国，还未可知！
最后，在大秦灭齐之后，自始自终都没有设立大秦学馆、蔑视大秦的稷下学宫被始皇帝下令付之一炬！
传承数百年之久的稷下学宫最终消失在历史的浪潮中！
但是今日，他又再次出现了！
“如伱所言，这稷下学宫只是诸子百家研讨学问之场所，这所谓死士又从何而来？难道是赢五弄错了？”胡亥沉默半响问道！
第八十章 姬孽,武绮彤
大秦二世元年六月初二！
邯郸城南的一处巨宅中！
一间花香四溢的巨大房间！
房中地上铺着厚厚的羊绒地毯，房间的最中央是一个完全由粉纱曼帘遮盖起来的软塌，房中除了这个巨大软塌之外，其余所有空余的地方都摆满了青铜花瓮！
青铜花瓮中，各种各样，各种颜色的奇花异草珍奇斗艳，甜糯的花香充斥在房中的每一个角落！
“啊……嗯……”
一缕缕让人血脉愤张的娇喘声从房间最中央的软塌中传出！
甜糯的花香混合着丝丝娇喘声，使整个房间弥漫着的气息！
“铃铃铃！”
突然，挂在巨大软塌纱帐上的一串铜铃发出清脆悦耳的铃音！
骤然响起的铃声让软塌中的娇喘声猛然一顿，停息了片刻之后，再次响起，只是那娇喘却是更为剧烈，偶尔夹杂着丝丝水响！
“啊……！”
片刻的急剧娇喘之后，软塌中传出一声长长的似乎带着巨大痛苦和兴奋的娇吟声！
在这声长长的娇吟声之后，整个房间陷入寂静！若不是那软塌中微微传出的几不可闻的喘息声，怕是让人以为房中空无一人！
良久！
“黑冰台找上门了！”一个清冷的声音骤然在房间中响起！
一阵悉悉索索的穿衣声！
“伱来的真不是时候！”一声能直勾人心的媚腻软糯女声从分红纱帐中传出！慵懒的声调带着让人惊心动魄的魅惑！
“黑冰台找上门了！”清冷声音再次重复道，只是这声音明显较先前多了几分不耐。似乎夹杂着火气！
“哟！咯咯！”粉红纱帐中的女子突然发出一声惊咦，随后发出一串动人心魄的媚笑！“我还以为伱不会生气，不会不耐呢！原来伱不是木头哇！咯咯！”
“黑冰台找上我们了！”清冷声音再次恢复了古井不波，再次说道。只是比前两句多了几个字。似乎也知道跟这说话的女子如果继续下去，必然讨不了好！
“这才是伱嘛！咯咯！”粉红纱帐中的女子说完这句话没有继续调笑下去，似乎也知道见好就收，“那黑冰台不是一直在咸阳吗？为何会出现在山东？还会找到伱？”
一如既往的慵懒！
“还不是为了伱要救的那个废物！哼！”
清朗声音似乎想起了什么，怒声道！
“姬孽！我救那个废物是为了什么伱比我更清楚！别将所有过错都归咎到我头上！”纱帐中的女子似乎被姬孽说出的话激出了火气，娇声反斥道！
女子话落，房间顿时陷入寂静！
清冷的男音良久也未再次响起！似乎已经消失！
一只光洁如玉的丰腴手臂陡然自粉红纱帐中伸出，抓住软塌一侧的一根金绳。轻轻一拉！
“唰！”
粉红纱帐突然自两边分开！
软塌中，一个仅批粉红薄纱的丰腴女子侧卧在软塌上！
除了这袭薄薄的粉纱之外，全身再无寸缕！
一头乌黑的头发随意的披散在肩头，两个雪白半圆划出惊心动魄的曲线。随着女子轻抚秀发的动作不时轻轻颤动！似乎随时都会将勉强遮住下半圆的粉纱抖落！
但令人遗憾的是，在颤动之后那粉纱依然傲然挺立在那巨大的丰盈上！
两条光洁修长的在粉纱中格外诱惑，下腹上一枚金色圆珠调皮的跳动着，下方莹莹芳草若隐若现。
酡红未去的两腮，似能滴水的桃花双眼。整个人散发着让人心悸的媚意！
“别急嘛！秦人迟早都会知道伱们还在世上，早一日知道，晚一日知道并无太大区别！”粉纱女子伸手从身后的矮几上拿起一盏小巧的白玉酒杯媚声道！
随着她的动作，仅仅搭在胸前的粉纱攸然滑落几分。半点粉红乍现！
对这突然而泄的春光，女子浑不在意。修长的玉颈轻轻仰起，将手中那白玉酒盏盛装的色入琥珀般的酒水遥遥倾入口中！
琥珀色的酒水溅出殷红的嘴角。顺着象牙般的修长玉颈滑落，一道琥珀色的酒渍从脖颈直到胸前两团巨大雪白挤压而成的深深沟壑中，消失不见！
女子仿若未觉，悠然将手中空空的玉杯放在身后矮几上，再次端起一杯！
“别卖弄风情了！我只问伱现今该如何？”
丝毫不见人影的姬孽对女子近乎歇斯底里的挑逗讥诮道！
“伱是木头！当然不懂！再说伱有的滋味吗？伱敢上姐姐的床榻吗？咯咯！”女子对不见人影的男子讥诮毫不动怒，反唇相激道！
“就知道伱没胆！咯咯！还不如把那话事割掉做个阉人！”女子讥诮道！
“武绮彤！伱！……”
姬孽终究是受不了女子如此相讥，勃然怒声道！却最终什么都没说出口！
“咯咯！伱终于叫奴家的名字了！奴家还以为伱一直都不知道奴家的名谓呢！”武绮彤发出一阵娇笑，胸前两团高耸丰盈震荡出让人惊心动魄的弧度！
两点嫣红，终于挣脱了粉纱的覆盖，调皮的弹出束缚，曝露在甜腻的空气中！
对这一切，武绮彤依然仿若未觉！
“好了，怎么说伱我都是同一根线上的蚂蚱！别在这互相讥诮了！”女子笑音一敛，正色道！
收起满脸媚意的武绮彤，此刻仿若换了一个人般，给人一种凛然不敢犯的神圣之感！
两种截然不同的气质的转换，同时出现在武绮彤身上，却没有任何突兀之感，似乎她本就该如此一般！
“那现今该我们该如何？”
也许是武绮彤的话起了作用，姬孽再次恢复了古井不波的木头状！
“没趣！”武绮彤调皮的皱皱小巧的鼻梁，小声嘀咕一句，随后道：“伱可知秦国之武城侯、大将军王离已经死了！？”
“不知！”
“楚地项氏一族项梁起兵反秦，淮河一战秦国精锐尽失，王离也被项梁杀死！”
“此等大事，为何天下没有丝毫消息传出！伱这消息又是从何而来？可靠否？”
“想来那项梁并不知王离已死，我这消息从何而来伱还不知吗？自然是可靠之极！再则那秦皇胡亥特意出函谷关迎接死的王离以及阵亡的秦人，关中之地此刻已经是人尽皆知！并不是太过隐秘！想必旬日之后，此消息必然就会传遍天下！”
“若此事当真，真是天助我等！”姬孽清冷的声音难得露出兴奋之色，随即疑惑道：“只是此事，那秦皇本该隐瞒才是，为何会如此大张旗鼓的弄的人尽皆知？”
第八十一章 虞姬
“谁知道那秦人的二世皇帝在想些什么？想必是在女人肚皮上滚糊涂了！他的罪己三诏想必你也听说过吧？”武绮彤如葱般的玉指调皮的卷起一缕披散在胸前两点嫣红处的黑发，眨巴眨巴泛着盈盈水光的媚眼俏皮道！
一直没有显出身影的姬孽显然对女子明显是调侃胡亥的话半响没有丝毫回应！
武绮彤显然也知道是这种情况，对此见怪不怪依然调皮的卷着一缕黑发，媚眼四顾似乎在寻找姬孽在哪。
“你不认为此时正是我们的大好时机吗？那胡亥自掘坟墓将王离战死的事情以及秦国惨败的消息传遍天下，楚地项氏一族挟此战之威，定然能势力大涨，天下观望之六国遗族必然会趁势而起。
只要我们选择一方投靠，你还担心什么？姬孽？以我们如今的实力，纵然我们不归附别人，那远在千里之遥的小皇帝又能将我们如何？黑冰台有如何？听你所言，似乎是鬼面死士同那黑冰台细作交手了？结果如何？”
慵懒的声音悠悠然从武绮彤的樱桃小口中吐出！
“初战鬼面死士三人尽皆战死，翌日，黑冰台细作寻上门来，鬼面死士十五人尽皆战死，但想来黑冰台死士也定然损失不小！”
姬孽清冷的声音傲然响起！显然对自己手下的鬼面死士很是自信！
“为什么你的人不逃走？如此一来岂不是让黑冰台知道鬼面死士战力？”武绮彤听到姬孽的话，皱皱好看的柳眉沉声道！
“黑冰台细作来的太快。那出鬼面死士根本没来得及逃走就被黑冰台细作追上了！”姬孽在沉默半响后，低声说道！
姬孽自然不会知道，找上他们的根本不是所谓的黑冰台。而是由原黑冰台内卫改成的由赢五亲自统领的龙卫第五尉。
“那黑冰台何时又能够出函谷关了？”武绮彤自言自语道，“我会派人跟项氏一族联系，看能否寻得一些助力。想来大胜的项梁也会很快趁势北上。那个时候那胡亥更没有精力来管我们这些小喽啰了！咯咯！”
房间中又是一阵沉寂！
“此事。你先去看看那项氏一族的意思再说吧！”姬孽沉默半响沉声道！
武绮彤很清楚姬孽心中的想法，所以对他的话丝毫不意外。
“咯咯！姐姐当然听你的！”武绮彤娇笑道，胸前两团丰盈顶着两点嫣红随着武绮彤的笑声荡出惊心动魄的弧度！
“我走了！有事你知道在哪找我！”
“孽弟弟！”武绮彤突然笑容一敛，正色叫道！
“嗯？”姬孽带着诧异的声音遥遥传来，显然他刚刚已经准备闪人了！
“唰！”
武绮彤突然一下将如今仅仅搭在腰腹上的粉纱整个掀开！
一具不着寸缕、如同羊脂白玉般的散发这迷离的光晕出现在房间中。
高耸的两团丰盈因为武绮彤的动作而急剧的抖动着，两点嫣红颤巍巍的含羞带怯挺立在两团巨大顶端！平坦的光洁如玉的小腹，浑圆丰润的翘臀，两条笔直修长的如象牙般的交叉这。桃源圣地缕缕芳草稀稀疏疏的调皮的探出几根！
因为这具突然出现的玉体，整个房间似乎陡然明亮了几分！
“小孽孽，姐姐美吗？”武绮彤嫣然一笑，盯着房间中的一处暗影，散发着惊人媚意腻声道！
“咕噜！”
一声重重的吞咽口水的声音陡然自寂静的房间响起，清晰可闻！
“咯咯！”武绮彤听到这声吞咽口水的声音陡然放声娇笑起来，顺手将刚刚掀开的粉纱连带这一床锦被整个盖在了坦呈在软榻上的不着寸缕的玉体上。随着锦被盖上。房间内又再次恢复了原状！
“原来你不是木头！咯咯咯咯！”武绮彤放荡的大笑着！
“砰！”
“哼！”
一声巨响后，房间的窗户陡然被一道突然出现的黑影撞开一个大洞，一声带着浓浓怨念的冷哼声遥遥自风中传来！
“哈哈哈哈！”
武绮彤看着几乎是落荒而逃的姬孽，放声娇笑起来，传出老远！
……
东海郡。下邳县(今江苏省沭阳县颜集镇)！
这一日，寂静的下邳县突然热闹了起来！
无数着上身、肤色黝黑手拿长长渔叉的彪形大汉出现在下邳县外围！
在这至少十余万的彪形大汉最前面是一股三千左右的黑甲骑兵在飞马奔驰着，一员天神般身着铠甲的年轻将领跨坐在一匹高近七尺的黑色骏马，手中拿着一杆三丈有余模样怪异的长形兵器！一杆五丈高的旗杆上飘扬这一席一丈多宽的红色旗帜！
高高飘扬的红色旗帜上面是一个斗大的黑色“项”字！
黑色骏马上的年轻将领看着遥遥出现在视线尽头处的那座略显模糊的城池，眼中流露出无法言语的欢喜之色！如果这个时候有人能看到这年轻将领的瞳孔，就会发现，他尽然是双瞳！
神奇而又神异的黑色双瞳！
长有双瞳的天神般年轻将领看着那还显模糊的城池，欣喜过后眼中闪过一丝焦急！拿着马鞭的大手陡然抽在身下爱马的健硕马臀上，发出一声巨大的“噼啪”响声！
骤然被抽打的黑色神骏战马，原本疾驰的速度顿时飙升！如同离弦之箭般冲了处去，瞬间就将身后的数千奔驰的黑甲骑兵遥遥甩在了身后！
“少将军肯定着急了！尽然舍得抽打乌骓啊！”一个粗豪的声音看着已经奔出老远的年轻将军高喝道！
“那是！你个大老粗懂什么？少将军这是急着去见虞姬姑娘！”一个如雷般的声音紧接着响起！恍惚间似乎将数千战马奔驰的马蹄轰鸣声压了下去！
“虞姬姑娘是谁？”
“你懂得什么？这世上唯一能够配的上我们少将军的也就只有这下邳县的虞姬姑娘了！”如雷般的声音带着几分讥诮吼道！
“那虞姬是个美人？”
“美人？美人两字怎么能比的上我们少将军的虞姬姑娘！虞姬姑娘定然是这世上最为貌美的女子了！也就只有虞姬姑娘这天下第一美人才能配的上我们少将军了！”

第八十二章 兵至下邳

大秦二世元年六月十一日。
少将军项羽亲领十万百越蛮夷东出陈郡，准备途经东海郡东上，直奔琅琊、临淄、胶东三郡。
项梁分大半兵力东出，并且交给项羽亲自领军，目标自然就是为了琅琊郡的琅琊仓、临淄郡的黄仓、胶东郡的腄仓这三仓中的粮食以及兵械了。
原本项梁是让项羽领军自砀郡北上，先取砀郡中的陈留仓之粮，而后东出薛郡、济北，至琅琊，然后才是临淄和胶东。
但是看到项羽在听到由他领军东出之时满脸的兴奋之色在自己布置行军路线之后逐渐消失，项梁最后还是改变了主意。
项梁直接让项羽领军一路攻占泗水郡沿途各县，自己派兵接收，然后自泗水东出至东海郡，再改道由东海北上直扑琅琊郡、胶东郡，最后攻取原齐国都城现今大秦临淄郡郡治临淄。
在项梁的计划中，项羽这路大军在攻取临淄之后，最终将同自己所领大军形成东南夹击之势，直取三川郡！
三川郡若下，那么大秦函谷关以东的山东等地等于说是直接没了。
两路大军合军一处，只要能迅速攻占函谷关，那么大秦等于说已经彻底的对复辟的楚国亦或是六国遗族敞开了胸膛！
灭亡之期，指日可待！
项梁之所以最终改变计划，其中一个很重要的原因就是因为东海郡的虞氏一族，当然在项羽看来。自己这个叔父是为了让他见到他的心上人虞姬才选择了第二条更为遥远和艰险的东出之路。
虞氏一族，早在楚国仍在的时候就已经居住在了东海的下邳县，而虞氏一族因为族中精湛的打造兵械的手艺。也逐渐成为东海望族！
也因为虞氏一族的精湛技艺，无论是楚国灭亡后还是楚国灭亡前，项氏一族同世代居住在东海的虞氏一族一向交好！
大秦灭楚之战。楚国消失了无数同虞氏一族一般大小的世家贵族，但是由于虞氏一族偏离中原居住在东海这偏僻之地，最终逃过了一劫，并没有被大秦在灭楚之后的屠杀行动中受到丝毫的波及。
就在虞氏一族因为楚国剩余贵族最终向大秦妥协以及大秦随后的安抚之策而松口气不久，紧接着就是始皇帝“收缴天下之兵尽皆汇聚于咸阳”的诏令。
同这道“”收缴天下之兵尽皆汇聚于咸阳”诏令一道下达的还有聚拢天下工匠于咸阳的诏令。
聚拢天下工匠到咸阳，一是为了有足够的人手融毁这些从天下各处收缴而来的无数件铜铁兵器，还有就是为了修建始皇帝的骊山皇陵！
作为以铸造兵械起家的虞氏一族，在始皇帝的这连续两条诏令之下。顿时衰败！
收缴天下之兵，同样也宣告了在大秦境内，今后除了大秦尚坊有权利打造铜铁兵械以及日常的生活用具之外，将大秦境内众多以铸造为主业的家族直接面临灭顶之灾。
原本作为家族主业的兵械不能再行铸造，家族中的大批匠师尽皆被抽调押送至关中的咸阳，还让那些以铸造起家的世家贵族怎么活下去？
此举等若是不仅砍断了包括虞氏一族在内的众多以铸造为主要盈利的豪门望族的根基，而且还直接斩断了他们所有的枝枝蔓蔓！
经此一事。原本是东海望族的虞氏一族彻底的败落！
至项梁和项羽逃至江东故地，会稽郡之时，原本偌大的东海望族虞氏一族也仅仅是同平常百姓生活好上几分而已！
原本人丁兴旺、全盛时光工匠就有几乎千人的虞氏一族也仅仅还剩下不到百人而已，而且是各自分散在下邳县各处，彻底成为一团散沙。
虞姬。正是如今这一代虞氏一族名义上的家主虞同的女儿！
除了虞姬之外，虞同还有一子，也就是虞姬的哥哥虞子期！
虞姬的这个哥哥虞子期，正是在原本的历史上同龙且、季布、英布、钟离昧这四人并称为西楚霸王项羽麾下“五虎将”的那个虞子期。
不过，现今的历史，原本此刻应该还没起兵的项梁已经过了淮河，而原本应该在过淮河之后就应该凑齐“五虎将”的项羽，如今麾下也仅仅只有从小一起长大、青梅竹马的猛将军龙且一人而已！
项梁还没死，英布作为吴芮的女媳如今地位还跟项羽一般，还没有接位的项羽自然不可能此刻就让极为自傲和自负的英布甘心为他麾下大将！
原本应该投靠项羽的钟离味，此刻却是正在西行的途中！还没过函谷关！
而钟离味则是跟如今已然是灞上将军的韩信青梅竹马，钟离味西行的目的自然是不言而喻！
原本历史上本来应该死在韩信手中的钟离味，这一辈子显然，将会跟他的兄弟一起并肩作战了！
历史，在胡亥的作用下，已经算是彻底的偏离了原本的轨道，谁都不知道接下来还会发生何等巨变，会走向何处！
虞姬同项羽此刻并不熟悉，甚至还可以说有些陌生，此刻两人一共说过的话语估计一只手掌都能数的过来。
项梁起兵之后派项羽到东海虞氏一族商量铸造兵械的事情时候，项羽才是第一次见到已经才及笄不久已经显露倾城之姿的虞姬！
项羽一见之下顿时惊为天人，不过因为身为虞氏一族族长的虞同的态度始终暧昧，所以项羽并没有在虞氏一族逗留太久，郁郁而回。
虞同很清楚大秦的实力，也很清楚项梁的实力，所以对于项梁邀请自己虞氏一族为项氏一族军队打造兵械共同反秦的意见很是踌躇！
虽然大秦可以说是造成虞氏一族落败的罪魁祸首，但是大秦并不仅仅针对的只是虞氏一族，而是整个天下！
对于这一点，虞同还是看的很清楚的！
对于项梁起兵反秦，虞同从心里来说并不看好。在他看来，当初大秦能够打败由当世名将项燕统领的近乎百万人之多的披坚执锐、训练有素的楚军，那么如今无论是从将领、还是兵卒、亦或是兵械等各个方面来看，连给那时的楚国提鞋都不配的项梁从哪看都是没有丝毫胜算的！
虽然虞同同样很想恢复昔日虞氏一族之荣光，但是恢复家族荣光同项梁那明显还是“镜中花水中月”的许诺相比，显然还是身家性命更为重要！
项羽大军一路行来，如今几乎等于不设防之地的陈郡、泗水郡、东海郡沿途各县无不望风而降。
下邳县自然也收到了项氏一族楚军前来的消息！
下邳县令统领着下邳各级官吏、以及虞同、虞子期和近百的虞氏族人，静静的等候在城门大开的下邳县城门口！
一阵急骤的马蹄声，一员手拿粗大三丈长矛、身着黑甲仿若天神般的年轻将领端坐在一匹几乎有一般成人高大的黑色神骏战马出现在城前大道上，正直奔下邳县城飞驰而来！
第八十三章 项羽求亲
一人一马如同黑色闪电般，眨眼间就到了早已经在城门外恭候的虞同等人近前！
“咴！”
马上手执长矛身穿黑甲的年轻将领在距离虞同等人还有十余步远的时候猛然一勒缰绳，正在疾驰的黑色战马随着他这一勒前冲之势顿时一滞，两只碗大的前蹄人立而起，长长的马嘴中发出一声惊天动地的长嘶。
黑色战马长嘶过后，尘土飞扬中两只碗大的前蹄重重的落在地上！
自始自终，黑色战马上的黑甲年轻将领双腿一直都紧紧夹着马腹，纹丝不动的端坐在战马背上！
一身黑甲，手执三丈余怪异长矛以及线条刚硬的面容和杀伐早就的一身凛然之气，再加上胯下神骏的黑色战马以及刚刚表露出的精湛的骑术，无疑，此刻的项羽还是很有卖相的！
这一点从站在城门处围观的大姑娘小媳妇眼中陡然迸发的点点星芒就可以看出来。
项氏血脉，年纪轻轻就能独自领军掌控生杀大权，黑色“宝马”项羽显然正是大秦版的高富帅！要权有权，要钱有钱，要车有车，要房有房！
项羽看着城门前的幢幢人影，眼中流露出一丝火热，不知虞姬来看我了没有？此刻项羽心中只有一个念头，见到虞姬，告诉她自己要娶她！
按捺不住心中相思的项羽，撩腿、翻身、下马，一连串的动作毫不拖泥带水、干净利落帅气至极！顿时又差点引出一片尖叫！
下马的项羽对周围无数春心萌动的大姑娘小媳妇炙热的眼神视而不见，拿着手中的“万人敌”大踏步的朝着城门前等候的虞同走来！
他早就看到了站在人群中的虞同、虞子期等人！
下邳县令、县尉两人看到到着一身杀伐之气手中拿着三丈余怪异长矛大踏步走过来的项羽。心中惴惴，互相对视一眼，擦了擦头脸上的冷汗。咬咬牙硬着头皮迎了上去！
隔着几步远，下邳县令和县尉两人拼命的挤出几丝比哭还要难看的笑容，长揖到地恭声道：“下邳县令(县尉)。恭迎少将军！”
沉重的脚步声越来越近，毫不停顿的从两人身边走过，渐行渐远！
项羽对向自己行礼恭迎的下邳县令以及县尉两人直接视如空气，仿若未见越过两人直奔人群前方的虞同而来！
虞同看到项羽对向他行礼的下邳县令以及县尉两人不屑一顾却直奔自己这方而来，眼中露出一抹无奈！他是确实不想这个时候明确的同项氏建立关系！
但是从项羽此行来看，显然是没有放弃拉拢自己虞氏一族的想法，更重要的是，项羽对虞姬的心思恐怕如今虞氏一族除了虞姬本人还不清楚之外。整个虞氏一族已经是人尽皆知！
这也正是虞同担心的，如果此刻大秦真的是日薄西山，那么虞同肯定毫不犹豫的将虞姬嫁给项羽，项氏一族对如今的虞氏一族来说，显然是一个可以倚靠的大山！
但是，前几日来自关中的二世诏令，却让原本就对前几次项羽带来的项氏一族的示好有些心不在焉的虞同心中更是忐忑！
原本昏聩劳民的二世皇帝胡亥竟然撤除了登基之初的所有诏令。甚至将始皇帝的陵寝修建都停顿了下来，更是将大权在握的老师赵高给直接夷了三族。
关中之地肯定发生了意想不到的变化！
这是虞同在听到县令传达诏令时候的唯一想法。
如果说开始虞同还只是在大秦和项氏一族之间摇摆不定的话，那么在知道罪己三诏之后，虞同已经可以说压根就不看好项氏一族了！
兵锋强盛的大秦，既然赵高被杀了。那么因为跟赵高旧怨而被二世皇帝羁押起来的蒙恬、蒙毅兄弟会不会已经被放出来了？会不会已经重新回到了大秦的朝堂之上呢？
虞同认为这个可能绝对有，而且很可能已经发生！
大将军蒙恬的威名，虽然不如老一辈灭楚的王翦以及同辈的王贲，但是任谁都不敢说蒙恬用兵不如他们！
原本已经打定主意同已经铁了心造反的项氏一族划清界限的虞同没想到，才仅仅几天，项羽竟然领着大军出现在了东海郡境内！
项羽并不可怕，可怕的是他身后那些笼罩在漫天尘土中离下邳近在咫尺的大军，可怕的是项梁！
虞同相信，如果自己此次再次借故推脱项氏一族打造兵械的要求，项梁定然不会善罢甘休；
而如今已然是一盘散沙的虞氏一族，很多人都已经站在了项梁那边，前一次虞同推脱了项梁打造兵械的请求，别的目光短浅的虞氏族人却依然有人去了会稽郡中为项梁铸造兵械！
虞同想到此处心中暗叹，难道此次必须要有所选择才行！？
“小侄拜见虞叔父！”
项羽隔了几步远就站定对着自己心中已经认定的未来岳父深深一礼，高声道！
虞同其实刚刚准备迎上去恭迎项羽的，虽然项羽只是他的侄子辈，但是，形势比人强，如今项氏一族的实力远远不是虞氏一族能相比的！
若是项羽向要夷平虞氏想来也只是动动嘴皮子的事情！
只是让虞同没想到的是，项羽依然是恭敬如初，而且此刻明显要比往日更为恭敬！
虞同心中疑惑，却没时间多想，连忙上前扶住项羽笑着道：“少将军折杀老朽了！快快请起！快快请起！”
以虞同年迈的体格，显然扶不起人高马大有千斤之力的项羽，项羽依然将礼数做到，才起身！
起身之后的项羽，立刻瞪大着眼睛瞅向虞同后方的虞氏一族族人，看到人群中对自己使着眼色的虞子期项羽眼前一亮，随即四处寻找了半天却始终没有看到自己朝思暮想的那抹倩影，眼神霎时又黯淡下去！
“少将军此次领军前来是？”虞同站在项羽身边仿若一个孩童般，根本没有看到项羽的动作，自顾自的试探着问道！
满脸失望之色的项羽听到身前虞同的话语，眼中顿时冒出一缕异彩！
真正能做主的不就在自己身前么？
“叔父能否借一步说话？”项羽洪亮的声音响起！
虞同以为项羽是忌讳这城门前人多口杂，所有才要选个僻静的地方同自己说话，连忙大笑着道：“看看老朽，都老糊涂了，少将军如若不嫌弃请移步老朽家中小坐片刻可好？”
这话可以说正正的说到了项羽的心坎上，到了虞同家中定然能见到此次没有前来看到自己风采的虞姬。
“小侄遵命！”
项羽对着虞同躬身一礼道！
虽然心中对同项氏一族结盟很是不愿，但是虞同对项羽能对待自己这个落魄家族的老头子如此恭敬，还是受用不已的！
听到项羽的话，虞同大笑着抚着頜下的三滤花白长须道：“少将军请！”
一直到项羽跟随虞同以及百余满脸〖兴〗奋的虞氏族人离去，自始自终项羽都没有看过一直做着躬身作揖状的下邳县令以及县尉两人，更遑论城门前围观的百姓和那些春心萌动的大姑娘媳妇了！
虞同家中！
“小侄敢请叔父将虞姬妹妹下嫁于小侄！还望叔父成全！”
第八十四章 你们信否?
大秦二世元年六月十二日！
今天是大秦二世皇帝陛下领军出关的日子！
当然，在如今的咸阳所有人都只知道一点，那就是皇帝陛下还在咸阳附近的灞上大营，除了有限的几个朝中重臣之外，胡亥此次领军北上整个咸阳知道的人那是屈指可数！
六月初四，灞上大营的戒备陡然比以往更为严密起来！
材士营的一万兵卒被从咸阳调入灞上大营十里内严密布防！原本轮值在灞上大营周围的大批兵卒被秘密的全部换成原本二十万禁军中的兵卒值班！
整个灞上大营二十里内，被四散分开的近三万兵卒围的如同铁桶般！
从未停歇过严酷训练的六十万灞上大营兵卒，这一日罕见的得到了一个休息日！
当天，大批用白纸书写的二世皇帝御诏再次出现在灞上大营！
不过这次的御诏却是不同往日！
字，是罕见的血一般的鲜红色！御诏底部本应加盖的鲜红皇帝玉玺，却是从未有过的黑色！
“笼丞相，贿阉逆，毒始皇，害兄长，谋皇位，诛阉逆，杀丞相，夺天下，欺万民！”！
二十七个鲜红色的大字给人一种前所未有的触目惊心之感！加上底部硕大的粗黑“受命于天，既寿永昌”八个篆体字！
红黑白三色相应，给人一种无法言语的视觉上的直观刺激！
当然这不是最重要的！
最重要的是这御诏上的二十七个血红大字！
虽然如今灞上大营的六十万兵卒中，依然有很多人依然不认字更不会写字。但是似乎皇帝陛下将一切都计算在内了，每一个诏令旁边都会有一个识字的兵卒亦或是官吏负责大声读出这二十七个字！
二十七字，一字比一字具有震撼力！
字字诛心，已经不足以形容对这二十七字的解释！
短短的不到一两个时辰。血色二十七字在灞上大营六十万兵卒中已经是人尽皆知！
茫然、害怕、担心、震撼、疑虑等各种各样的情绪开始在灞上大营中弥漫！
这二十七字，只要脑袋里面不是石头的人，都知道是影射的谁！尤其是“毒始皇”这句话，让所有灞上大营的兵卒无论是原本的禁军还是刑徒新军，都有种茫然无措之感！
影射如此明显、如此恶毒的话语竟然出现在了灞上大营，而且是以皇帝诏令的方式出现，这代表了什么？二世皇帝怎么可能会让这种东西出现在灞上大营？
而加盖皇帝玉玺已经很清楚的告诉了所有人二世皇帝陛下显然已经知道这件事，甚至有可能这道诏令本身就是二世皇帝发出来的！
只是这种明显是惑乱军心民心的东西。任何一个人首先想到的首先都将会是怎么防止泄漏，为什么二世皇帝陛下还要如此大张旗鼓的公诸于众！？
不仅兵卒们迷茫，很多不知道实际情况忠诚于胡亥的灞上大营众多头脑灵活的各级将领此刻也是一头雾水，谁都不知道二世皇帝陛下想做什么！
但是。至少所有人都知道一点，那就是大秦、关中、咸阳即将有大事发生！
不断有激进的忠于胡亥的兵卒要直接上前撕去张贴诏令，而且这样的事情在整个灞上大营各处都在发生！更多的兵卒却是处于迷茫中！
每个人都在问自己，如果这鲜红色的二十七字是事实，那么自己该如何选择？
整个灞上大营陷入一种茫然、压抑的状态中！
有头脑灵活的兵卒很快就发现。今日灞上大营的不同寻常之处！不仅往日随时都可以看到的臂带黑色袖章的军中执法没有看到，甚至很多高级将领也都在灞上大营中见不到踪影！
更不用说，往日总能见到尉缭和章邯，以及王乾等一众高级将领了！
六月初四下午！
整个灞上大营已经压抑到极点。处在了一点就燃的边缘。忠于胡亥的兵卒，根本不相信这诏令上的二十七字。四处串联着，将矛头对准了所有还在犹豫、迷茫、观望的兵卒！
好在一直以来严格的军令和严酷的训练还没有让这些人失去理智！但是谁都能看出来。此刻只要有人出来反对皇帝陛下，那么整个灞上大营必将立刻陷入一片混乱！
炸营，也许只是在霎那间！
“呜呜呜！”
低沉而又绵长的苍凉号角声响彻整个大营！
不同于往日起床的急促号角，也不是练兵之时的战鼓！而是绵长的号角！
这是全军集合的号角！
无论是处于爆发边缘的兵卒还是依然处于迷茫状态的兵卒，听到这号角声顿时条件反射般整整身上的铠甲，开始往大营最中间的校场汇聚而去！
不知道什么时候，这个长五百丈(秦制一尺=23.2厘米，一丈十尺)，宽三百丈，足够容纳百万人的巨大校场都已经被尚坊出产的大秦水泥给铺上了平整结实的地面！
在校场南端是一个高达三丈的巨大高台！高台上是一个明显经过改良的开口更大、更加粗长的青铜喇叭！两丈大小的喇叭口正正对着校场！
从灞上大营各处汇聚而来的数十万兵卒一进校场就发现，整整一个上午未见的数千各级将领不知什么时候竟然已经先一步来到了校场中！
数千各级将领包括王乾、翁仲、杜腾等尽皆穿戴整齐列队站立在高台下方左右两侧！
高台上，一身黑色软件罕见的佩戴了天子佩剑的大秦二世皇帝胡亥静静的站立在高台上！
在他后方，则是李斯、冯去疾、尉缭、赢腾、顿弱以及章邯六人，一边三人，静静的侯在高台上的左右两边！
不到一刻钟，数十万兵卒在没有将领的指挥下，开始按照早已经划分好的六百个营各自归队，然后一百营为一个集团统共分成六个大的集团整齐的排列在校场上！
整个过程严谨、迅速，没有丝毫拖泥带水，没有产生任何混乱！
看着校场上横竖看去尽皆是一条条直线的数十万兵卒竟然在短短的一刻钟时间内完成从集结到整队，从未来过灞上大营的李斯以及冯去疾眼中尽皆露出惊骇之色！
一只军队的强弱，从军纪以及队列就可看出端倪！
显然，这校场上能够在一刻钟内完成集结和整队的六十万大军，已经足够称得上的精锐了！
六十万尽皆身披黑甲的大军，静静的站立在校场之上！丝丝肃杀之气弥漫在整个校场之上！让高台之上的李斯和冯去疾两人通体生寒！
这分明是一只久经阵仗的精兵，哪还是什么正在编练的新军！
只是皇帝什么时候让他们出去打过仗了？
李斯和冯去疾两人满心疑惑！
“你们是大秦军人！你们是朕的军队！今日，朕问你们！那二十七字，你们信否？”
第八十五章 堵不如疏
灞上大营！
大校场上，铠甲森森，寂静无声，只有高台之上胡亥“你们信否？”的寥寥余音在校场上空回荡！
李斯、冯去疾、赢腾、顿弱四人都是六月初三晚被胡亥连夜从咸阳召入灞上大营的！
龙卫十五尉中，所有细作密探同死士一样都只有编号而没有名字，死士以数字为编号，细作密探却以“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、、癸”十天干为序列！
壬字三十八号，是壬字营密探第三十八号。
龙卫的运作有一套极为严密的程序，外人根本无法得知龙卫十五尉每一尉麾下倒地统领多少位密探，十天干中，甚至有的营中只有区区两三位密探，每一尉每一营中的细作密探人数也尽皆不同！
如果不是龙卫的细作密探，就算得知龙卫的编制，也是无法造假的。更何况每一位细作密探都只有本人以及都尉才知道其具体编号。
所以这封记载了二十七字流言的红色信报绝对不会有造假！
等到李斯、冯去疾、赢腾、顿弱看完写有二十七字流言的红色信报，胡亥不等几人开口，率先道：“第一，朕没有毒害父皇；第二，朕没有笼络丞相贿赂赵高；第三，扶苏死，不是朕之本意！”
胡亥语气淡然，没有歇斯底里，没有毒咒发誓，但是却给人一种无法言语的感觉。让人自然而然的将怀疑抛却。而是不由自主的选择相信他所说的话！
李斯对胡亥登上皇位一事可以说是所有人中最为清楚的，因为本身胡亥能够登上皇位，就是他跟赵高两人推动和操作的，当然扶苏也是李斯矫诏逼死的！
如果说，看到这些流言真正最为惶恐的怕就是李斯本人了！
这二十七字流言上，虽然说大多数都是杜撰的，但是至少有两点说对了，而还有一点却是让李斯悚然一惊！
说对的两点自然是“害兄长，谋皇位”了！这是事实，当然确实非胡亥本意。因为那个时候胡亥仅仅只是李斯以及赵高两人手中的一个傀儡而已！
所有的事情，尽皆是李斯和赵高两人拟定，而胡亥仅仅只需要在两人拟定好的诏书上加盖玉玺就可以了，甚至大多数时候胡亥根本都不知道诏书之中到底写了什么东西！
而让李斯悚然一惊的自然是“杀丞相”了！
传说被始皇帝点醒原本庸碌昏聩可以随意拿捏的二世皇帝。东巡归来之后所做的一切，如同电影般一幕幕从李斯脑中掠过！
越想李斯越觉得小皇帝确实有想杀自己的意思！
最中却是因为目前的大秦还需要自己，亦或是准确点说小皇帝还需要自己！
那是不是意味着等到小皇帝不需要自己的时候就真的要杀自己？
自己可是这天下间仅剩的唯一一个知道小皇帝皇位如何得来的人！
想到这里，哪怕是以李斯的沉稳也不由得脸色煞白、冷汗横流！
“呵呵，丞相大人多虑了，诸位爱卿尽皆是我大秦柱石，朕不会自毁长城，做那亲者痛仇者快之事！今日，将几位爱卿召来就是想听听诸位爱卿对此事有何看法！”
胡亥一眼就看出了李斯心中的忧虑，轻笑一声。点出了李斯心中的担忧，不动声色的安抚了一下李斯！
这个时候显然再讨论这流言是谁传出来的已经不再重要。重要的是无论是谁故意捏造传出来的，目地自然只有一个，就是覆灭大秦！
如今六国遗族并起，还有众多居心叵测之人躲在暗处，任何人都想取大秦而代之，在胡亥看来，如今自己已经是遍地是敌人，再去纠结这流言是谁传出来的还不如痛快点想出解决办法！
胡亥的三句话，很简单也很明了！丝毫没有藏着掖着。甚至已经间接的承认了扶苏的死跟他有关系，他如此光棍自然让原本心存疑虑的赢腾、冯去疾、顿弱几人心中舒服了不少！
皇位本身就是不是你死就是我活的事情，跟随始皇帝多年的几人都知道这个道理！
为了天下的安定，为了皇位的稳固，从哪看。皇帝逼死原本被天下公认为皇位继承者的兄长都是无可厚非！就算他们自己如果处在胡亥的位置，估计也会如此行事！
说不定下手比胡亥还要狠毒。至少也会做到斩草除根！而胡亥只是间接的逼死了扶苏，对扶苏的嫡子子婴却没有下手，甚至子婴的待遇依然优渥！
要知道，始皇帝当初为了自己的王位可是下手要比胡亥血腥的多！
“陛下，此事甚难！”
过了良久，赢腾率先开口了！不管从哪说，如果大秦覆灭了，那么不管谁得到这天下，现今大秦的世家贵族也许还有一条活路，但是赢氏一族却必然是一个都跑不了！
而胡亥目前来看，至少不会比当年的始皇帝差到哪去，比之扶苏似乎更加适合如今这天下混乱的局面！更为重要的是胡亥还年轻，如果不出意外，至少还会有个几十年可活！
赢腾眨眼之间就想明白了这个问题，不再纠结扶苏的问题，将自己的立场摆正了！
胡亥听到赢腾的话，心中大定，如果今晚赢腾不相信自己的话，不站在自己这边，那么这流言对胡亥来说，似乎已经是个无解之局了！
但是赢腾有了选择，至少大秦宗室不会乱下去，那么胡亥就有大把的手段来收拾这看似无解的局面了！
“两位丞相、顿老爱卿、尉老爱卿可有好策？”胡亥对着赢腾笑笑，随即将目光转到没有开口的李斯、尉缭四人身上！
“陛下似早有良策矣！”尉缭跟随在胡亥身边的时间可以说除了赢一、章邯外最长的，对眼前这个看似年轻的小皇帝了解也是几人中最为深刻的！
所以此刻他看到胡亥脸上的笑容极为肯定的道！显然是想要胡亥先将自己的想法说出来！
“哈哈！尉老爱卿，你老还真是……”
胡亥听到尉缭的话突然大笑着指着尉缭道！大帐中凝重的气氛也随着胡亥的这声大笑而烟消云散，顿时变得轻松起来！
“还请陛下示下！”
李斯、冯去疾、赢腾、顿弱几人躬身同声道！
“诸位爱卿不必多礼！”胡亥摆摆手道，“有句话叫做流言止于智者，但是还有一句话，众口铄金，积毁销骨！诸位爱卿不信这流言，朝中诸臣难道尽皆于诸位爱卿一般不信这流言？
关中诸郡无数百姓难道尽皆不信这流言？关中无数老秦部族会不信这流言？天下人难道也会不信这流言？显然这杜撰流言的幕后之人也正是看到了这点，才会想出此策！
这流言只要有人信，那么就已经达到了那幕后之人的目地了！众口相传之下，定能越传越盛，毁朕之声誉！达到动摇我大秦根基之目的！
若朕强行捕杀传播流言之百姓，则更是中了那幕后之人的毒计！只会让天下人以为朕、以为大秦心虚，更是坐实了这流言之说！所以对于流言之事，朕只有四字，堵不如疏！”
“堵不如疏？”
听完胡亥的话，虽然帐中的李斯、冯去疾、顿弱、赢腾、尉缭几人无不尽皆是老奸巨猾的人物，但是还是没有理解胡亥话中的意思！
毕竟先秦有先秦的局限性，他们显然只是预料到流言的危害性，却没有看到舆论有利的一面！
胡亥可是很清楚舆论的作用，后世有多少贪官因为一条小小的叫做微博的东西最终被拉下马，身败名裂！同样，又有多少原本丝毫不出名的人，因为舆论的炒作而身价大涨！
舆论，可以害人；自然也能利人！
“臣等愚钝，还请陛下解惑！”
“堵不如疏！那幕后之人既然想让这流言乱朕之跟脚，毁我大秦根基，那么朕就来助他一臂之力！明日诸位爱卿就将此流言用诏令传诏于关中以及天下各地！”
胡亥眼中精芒一闪，定定的道！
“啊！？”
胡亥的话音刚落，帐中的李斯等人尽皆情不自禁的发出一声低呼！
显然胡亥如此行事大大出乎所有人的意料，因为皇帝如此行事明显是在帮那杜撰流言的幕后之人传播流言！
不考虑怎么解决流言、控制流言的传播，却反而帮助流言传播，皇帝这是想做什么？赢腾等人被胡亥如此的做法给弄蒙了！
尉缭和顿弱两人惊讶过后，随即反应过来，看向胡亥的眼光带着浓浓的惊讶和兴奋！显然他们两人已经大概的看出了小皇帝是作何打算的了！
“不错！朕就是要帮那些人一把！诸位爱卿须知，清者自清浊者自浊！朕问心无愧，为何要担心这流言？为何要堵住这流言？”
胡亥朗声肯定的道！
“陛下圣明！”
李斯、冯去疾、赢腾几人心悦诚服的躬身道！
“流言并不可怕，朕可以将这流言告知天下！但是诸位爱卿可知，什么才是如今最为要紧之事？灞上大营六十万大军才是我大秦如今的根本！
只要灞上大营的六十万大军在流言下依然忠于我大秦，忠于朕！那么这流言朕又有何惧！哪怕有更多的流言，朕又有何惧？”
第八十六章 流言止于智者
胡亥的一番话，将应对流言的策略彻底的定下了基调！
于是，写有二十七字的诏令率先诏告灞上大营！
余音消散，校场上，一片死寂！
胡亥故意抢在校场上的兵卒对自己行礼前将话说出来，先声夺人！今天灞上大营因为“二十七字流言”而产生的不安和躁动，胡亥很清楚！
他看的出依然有很多兵卒在挣扎着，包括一些将领也是如此！这正是他要的效果！如果不能将灞上大营的兵卒彻底的收心，那么自己帮助那幕后之人传播流言就是搬起石头打自己的脚了！
偷鸡不成反蚀一把米的事情胡亥不想做！
灞上大营的六十万兵卒不是他的全部，却是他在大秦立身、完成自己梦想的根本！他不能让这六十万人同自己离心离德！
这六十万人也是他重新一统天下的根本！同样也是大秦扬威世界的根本！没有这六十万人，他安身立命都无法做到，何来治国平天下！
所以这灞上大营的六十万大军，绝对不容有失！
“那诏令是朕让人告知你们的，诏令上的那二十七个字，朕是昨日夜间收到的信报！这二十七字流言旬日之后就会传入关中，如今在关中以外各地，此二十七字流言想必早已被别有用心之人传遍了！
今日，朕将这还未传入关中之地的流言告诉尔等，就是让尔等有所选择！朕不想辩解。因为朕问心无愧！明日朕还会将这流言用诏令传诏关中诸郡，诏告天下！
从上午到现在，已经数个时辰过去了。相比尔等心中已经有所决断，那么，朕！现在。此时，再问你们一次，你们信否？”
胡亥连串的话语，经过青铜大喇叭的扩音，如闷雷般隆隆的传遍整个大校场！
听到胡亥的高喝，原本死寂的大校场，陡然波动起来！犹如一块陨石砸落大洋！轻微的波动在短短片刻之后刹那间就演变成无边的风暴和飓风！
“信！信！信！”
台下的数千各级将领在王乾的带领下振臂高呼！
“信！信！信！”
连续三声高呼陡然自灞上大营大校场中传出！
无法形容近六十万人振臂高呼该是何等场景！
无边的声浪冲天而起，校场周围无数的旗帜在声浪中突突作响似要被撕裂。冲天而起的无边声浪生生将笼罩在校场上空的云彩冲散、粉碎！
大地仿佛都在这声浪中震颤！
李斯、冯去疾、顿弱、赢腾四人是第一次见到如此浩然的场景！身在其中的四人感受尤其剧烈，更何况胡亥所处的高台正正对着六十万兵卒所在大校场，可以说首当其冲！
沐浴或者说无奈的被漫天声浪所覆盖，素来掌大权、控生死的几人，第一次面对这比天地发怒更为宏大的场景，心中的那种无力感尤为强烈！
无力过后，却是深深的震撼！
谁都不知道。短短的两月时间，自己等人面前的这个身躯站立的挺直的小皇帝，已经在这灞上大营建立了如此崇高的威望！
原本还对胡亥此举视为冒险之举的四人，第一次发现，自己真正的老了！如果皇帝陛下没有掌控全局的把握。定然不会冒冒然将此等诛心之流言公诸于众！
“那些别有用心杜撰此等流言之人该杀否？”
胡亥高亢的怒吼带着浓浓的杀意如闷雷般陡然自大校场上响起！
“杀！杀！杀！”
这次根本不用王乾等将领起头，已经明白过来的兵卒，同声怒吼道！冲天的杀气伴随着连续三个“杀”字，顿时让日月为之失色！
“有你们，就算再来更多流言朕又何惧？”胡亥双手下压，大校场逐渐安静下来！
“然，现在还不到时候，尔等听令！一月之后，封后大典之时朕会赶回咸阳，那时，除虎贲军、玄武军外，朕会再组建白虎、青龙、飞凤三军！朕会亲手为五军授旗！授旗之日就是朕领尔等出征之日！你们，可愿同朕马踏万里、再铸我大秦万载威名？可愿在大秦英烈塔之上刻上尔等姓氏？”
“陛下万岁！大秦万岁！”
白虎、青龙、飞凤三军的组建，以及马踏万里，铸大秦万载威名的豪言壮语，顿时点燃了大校场之上无论是将领还是普通兵卒心中身为军人的热血！
战死沙场有何妨？马革裹尸有何妨？埋骨他乡又有何妨？
留名大秦英烈塔之上，才是如今灞上大营每一个大秦兵卒心中的梦想！
“现在朕命令，开始训练！”
看着井然有序、斗志昂扬退出大校场准备开始训练的数十万兵卒，李斯、冯去疾、顿弱、赢腾几人已经是彻底的对胡亥是心服口服！
所有人都知道，有这六十万如今显然已经对小皇帝死心塌地的兵卒在，不说大秦，至少这关中之地是没有人能够翻的了天的！
纵然那流言猛如虎，也是如此！
更何况，似乎小皇帝还有更多的后手没有拿出来！
“明日，就将灞上大营之诏书原封不动的传诏关中各地，传诏天下！记得后面加上两句话，流言止于智者，清者自清浊者自
即可！”胡亥眯着眼睛淡淡的道！
“臣等遵旨！”
“陛下，今日还出关否？”赢腾想了想问道！
胡亥沉吟了半响道：“晚几日吧，朕倒想看看，这次倒有多少人跳出来！嘿嘿！不要让朕失望才好啊！要不朕留几天就太浪费了！”
淡然却冷冽的话语，顿时让周围的李斯等人心中一凛！
任谁都知道，皇帝虽然表现的丝毫不在意，但是显然已经真正的动了杀心！
“传命龙卫细作密探并黑冰台细作尽出，严密监察关中诸郡，一旦发现确实是不轨之人即刻拿下，就地诛杀，不必经过廷尉府！
即日起，龙卫腰牌悬于腰间，黑冰台铁鹰剑士去尚坊领取腰牌，无论龙卫还是黑冰台，朝中诸多府衙皆无权过问龙卫以及黑冰台之事，直接听命于朕！诸位爱卿可是明白？”
皇帝这是要做什么？
龙卫和黑冰台要真正的走上明处了？而且直接听命于皇帝，朝中任何人、任何府衙都无权过问，那龙卫和黑冰台还有谁能制衡？
但是此刻，又有谁敢反对？
“臣等遵旨！”
“嗯，去吧！朕就在灞上大营中，有事可直接来灞上大营禀报于朕！”
“臣等告退！”
……
大秦二世元年六月初六！
整个咸阳再次因为大秦二世皇帝的一道铺天盖地的诏令而沸腾！
只是这次的沸腾显然同上次那燃烧咸阳的八卦之火不同！
各种各样的言论开始充斥于咸阳各个大街小巷！显然，皇帝既然敢将这些已经流传于关中之外的流言直接诏令天下，任谁都看的出来，皇帝明显是问心无愧！
那么，传播这些流言之人用意为何自然不言而喻！
汹涌的怒火开始在咸阳燃烧，无尽的骂声充斥着大街小巷！
当然，不可能所有人都会这样想！
但是，都没有料到胡亥会来这一手，釜底抽薪的将原本用做突然爆发的流言给放在了明面上！如此一来，顿时将幕后之人打了个措手不及！
许多准备好的用来推波助澜的手段顿时无法再用！因为这流言不是偷偷的自然传过来的，而是用皇帝诏令的方式直接传诏关中各地，而且再飞快的往大秦各地飞传着！
胡亥一声令下，如今李斯等人自然不敢再阴奉阳违，大秦各个府衙之间配合的是异常娴熟！短短不到三天时间，关中各郡，二十七字流言已经尽皆传遍关中各地！
无边的骂声和怒火充斥在关中各地！群情汹涌下，很快因为措手不及而暴露的别有用心之人被龙卫或者黑冰台挖了出来！
关中各地顿时一片血腥！
但是这血腥不仅没有激起关中各地百姓的反感和疑虑，反而成了大快人心之举！
事后统计，在短短的七天之内，关中诸郡被龙卫以及黑冰台细作密探直接抓捕诛杀的各种隐藏的细作和对大秦怀有敌意的人统共有万人之多！
但是胡亥这边有更为详尽的数字！
龙卫和黑冰台诛杀的推波助澜的人，大多都是趁浑水摸鱼的对大秦有敌意的六国遗族之人，真正的大鱼却没有逮到多少！
显然，那幕后之人看到情况不对，已经及早收手了！
但是即便如此，胡亥的收获也是巨大的！至少关中各地的民心已经站在了胡亥这边，如此一来，就算日后再发生同样的事情，想来可信度自然会更低！
这一切，都蕴藏着胡亥一个潜藏的用意！
子婴！
胡亥不知道为何，总有一种感觉，子婴虽然不知道目前在哪，但是总有一天会站出来！而且定然会以一种自己还不知道的情形下站出来！
而子婴唯一能够拿出手同自己对抗、捞取好处博取同情的、对自己有威胁的，无外乎这流言的内容！
胡亥从一开始听到这流言的时候就在怀疑，这流言到底是不是子婴那一方人故意杜撰出来的！如果这流言真的成功了，那么随后是不是就该是子婴站出来了？
第八十七章 项梁北上
大秦二世元年六月十二日！
胡亥在等待了六天之后，终究还是没有从龙卫以及黑冰台收集到的信息中得到想要的情报，北上之事已经无法再继续拖延，最关键的是最多还有二十多天，赢腾准备的册后大典就将全部准备完毕！
如果再继续在咸阳等下去，先不说后面有没有收获，怕是胡亥就只能放弃北上然后东出即墨的想法了。但是不到子婴最后出没的地方看看，胡亥怎么都不放心！
他想要确定，子婴到底是出海了还是去往别的地方了！
譬如，百越之地？！
如果子婴要出海，不管往哪走，那么肯定都是需要船的，而光从侦查得到的消息来看，数十个大汉将上子婴，最少也得一只大船才能装下！
因为走海路可不比同走陆路！
这个时候的造船技术，虽然胡亥没有见到过，但是想来就算是当世最好的，也不会高级到哪去！
更何况，马上就要展开的对阵亡以及伤残兵卒的抚恤，虽然大秦储备的众多无数粮食是足够，但是盐却是个大问题，山东各地的“井盐”显然已经无法满足如此巨大的需求！
那么如今还不太流行的海盐就是目前唯一的一个选择了！
关中诸郡，经过流言这件事，已经不会再产生太大的乱子！
数百辆箱型大车、以及一万六千多人的全部秘密装备了马蹄铁的骑兵在这一日浩浩荡荡的开出了灞上大营！仅仅才两万余人的兵卒。在如今刚刚经过数万兵卒回归数十万百姓沿路祭典的关中之地根本没有引起丝毫的波澜！
更何况朝中明确发出的公文已经指出这是北上驰援蒙恬的一路大军而已！
所以。刚刚恢复平静的咸阳乃至关中各地，没有任何一个人会想到，如今的大秦二世皇帝陛下胡亥就身处在这只人数不过两万余人的北上军队中！
胡亥知道自己的时间很紧，他也跟李斯谈过，七月中旬定会赶回咸阳参加李嫉的封后大典！所以大队人马出了灞上大营上了咸阳通往函谷关的驰道之后，就开始马不停蹄的赶路！
一身黑色软件、披着黑色斗篷的胡亥被两百余人的龙卫紧紧护卫在中间，混在尽皆身着黑色铠甲的万余骑军中，外人根本无法发现！
大秦二世元年六月十四日！
仅仅两天时间，两万余大军就出了函谷关！
此刻赢八和赢九两人已经领着龙卫第八、第九两尉近六百余人的死士星夜兼程赶到了临淄！
嬴八和嬴九两人是在六月初五从咸阳出发的，他们赶往临淄的目的自然是为了协助目前正在临淄四处寻找稷下学宫的赢二了！
一个隐藏在暗处、不可控制的、丝毫不知道根底、明显对大秦怀有敌意的死士组织显然是很危险的！尤其是已经接二连三的发生了几次针对高级将领的刺杀！
最为重要的是。稷下学宫到底拥有多少死士、是为谁效力、在哪里，赢二经过数次的交手却没有查到一点有用的消息！
而这稷下学宫的死士同大秦目前最为精锐的龙卫交手数次尽然是双方互有死伤，这就不能不让胡亥对稷下学宫再次高看了几分！
这样一个居心叵测的组织不能为大秦所用，自然只有选择尽早铲除！
而嬴八和嬴九领着六百余死士赶到临淄就是为了帮助赢二寻找稷下学宫的藏身之所。然后彻底的将稷下学宫连根拔起！
就在嬴八和嬴九两人见到赢二商量如何分派人手赶在胡亥转向东出前将稷下学宫找到清除隐患之时，陈郡，陈县，数骑快马在一杆“项”字大旗的带领下疾驰而入！
原本陈郡的郡守府，此刻已经成了项梁的府邸！他的中军大帐同样就设立在此处！
激动的挥舞着手中的信报，项梁自淮河一战，然后再经历大量粮草被秦军细作密探死士焚毁一事，哪怕楚国复立都没有亮敞过的心情陡然如拨云见日般，让项梁的心情一下阳光起来！
天原来是这样的蓝！看到太阳真好！
一直被秦军强大的战力压得喘不过气的项梁终于看到了一丝取胜的曙光！最主要的是有了送信之人在，项梁认为至少今后自己在对付秦人。已经占尽了先机！
兴奋过后，项梁突然想到一个问题，这人为什么会选择帮助自己？难道就仅仅因为自己的那封信么？项梁不认为仅凭自己的那封信会有如此大的功效！
那么又是为了什么呢？那人肯把如此机密的消息传给自己？还是这根本就是一个圈套呢？
“来人，去将范增大人请来一会！”
项梁一个人想了良久还是没有头绪，短短的兴奋过后又再次陷入了患得患失的愁绪中！一个人想不明白，就只有请人来帮自己分析了，范增显然是一个很好的人选！
不一会，范增在项梁亲卫的带领下赶了过来！
项梁攻占陈郡之后，军政自然是他和吴芮两人主管，之所以要加上吴芮。那是因为项梁目前还需要尊敬吴芮的百越蛮夷大军！
民政上的事情则被项梁统统交给了范增！本来按照项梁的意思，九江、会稽的政事也交给范增，但是在范增的劝说下最后还是放弃了这个打算！
昭屈景三族算是把持了新楚的宗室和民政大权！当然，如今这三族已经完全对项氏一族是有求必应了！毕竟现在都是一根弦上的蚂蚱，三族还是看的很清楚！
范增看过项梁递过来的竹简。难掩心中的惊疑！
“敢问将军，此信报是何人传来？”
“此事目下只有梁以及小侄项羽知晓。如今夫子乃梁之左膀右臂，自当知晓此事！只是，此事夫子知道即可，切记不可传于外人！还请夫子附耳过来！”项梁犹豫了一下，最终还是决定将事情原原本本的告诉范增，因为这个时候如果他不说，显然就会给范增造成一种自己不信任他的感觉！
而范增，已经是项梁的左膀右臂！项梁不想因为这件事给范增造成不必要的误会！
范增听到项梁的话，说不感动那肯定是假的！从项梁慎重的眼神他就知道，这肯定是项氏一族最大的秘密！而且必然是石破天惊的机密之事！
但是项梁却毫不犹豫的告诉自己，丝毫不将自己当做外人亦或是臣子！
“多谢大将军！”
范增郑重的对项梁深深一揖到地，然后附耳上前！
“啊！？”
越听范增脸上的惊骇之色越浓，听完项梁的话，范增情不自禁发出一声低呼！
“敢问大将军，此事可当真？”范增起身转了两圈肃然问道！
“千真万确！”项梁肯定的答道！
“还请大将军恕罪！此事实在是太过匪夷所思！增不得不如此！想必大将军召增前来定是为了辨识此信报真假与否？”范增对项梁躬身一礼道！
“夫子毋须多礼！梁深知此事太过重大！请夫子来此确是为此！”
“依增看来，此人，此信报，当是为真！”范增定定的道！
“哦？夫子为何如此肯定？”项梁惊疑道！
“增先恭祝将军得此擎天臂助！至于增为何如此肯定，还请将军听增为将军一一道来！”
“夫子且慢！”项梁抬手止住范增，然后扭头对着房外沉声道：“传令下去，所有亲卫即刻在本将军房外五十步外严密戒备，没有本将军令，任何人胆敢踏入此房五十步内，杀无赦！”
“喏！”
房外一阵应命声，原本守候在房外的一干亲卫尽皆退出！
“夫子请讲！”
……
谁都不知道，这个上午，项梁和范增倒地谈了些什么！但是下午，千余骑快马从陈县城中奔出，往东而去！目标似乎正是东海方向！
片刻之后，又有百余骑快马奔出陈县，南下而去！
同时，整个陈郡包括刚刚接收的泗水诸县戒备陡然森严起来，所有行商百姓尽皆是许进不许出！同时项梁开始在陈郡以及泗水各郡大肆招兵！
三天之后，由十余万百越蛮夷和数万江东子弟组成的联军并大批粮草辎重军械，渡过淮河，赶赴陈县！
大秦二世元年六月二十日！
项梁在陈县拜天祭旗，留下八万大军驻守陈郡、泗水各县，领军二十万，开始出陈县北上，目标直指同陈郡相邻的颍川郡！
而颍川郡背后是三川郡，大秦如今最大的官仓所在敖仓，正是在三川郡的荥阳县(河南荥阳县，郑州附近)！过了三川郡，则是大秦如今东出的门户，函谷关所在！
陈郡、泗水两郡陡然严密起来的戒备，虽然给黑铁的玄鸟军造成了很大的麻烦，但是项梁大军的异动还是很快就被黑铁传信到咸阳！
而这个时候，胡亥已经过了巨鹿，转向临淄！
胡亥在巨鹿统共也就呆了两夜一天，随即就起兵东进，赶赴临淄！
虽然留在咸阳的赢一收到黑铁信报即刻用信鹰发往巨鹿，但是却还是晚了一步！蒙恬收到赢一从咸阳发来的红色信报，随即派出快马星夜追赶已经离开巨鹿一天之久的胡亥大军！
第八十八章 进军泗水
大秦二世元年六月十六日！
虞同最终还是没有正面同意项羽对虞姬的求亲，虞同很清楚自己一旦答应项羽的求亲，那么整个虞氏一族就马上被绑上了项氏一族的战车之上，再也没有回头路可以走了！
好在，虞姬对这个人高马大、统共没有见过几面的项氏一族的少主印象并不是太深刻，甚至有点刻意的疏远，也许是因为项羽的目光太过、占有欲太过强烈的缘故！
亦或许是因为同项羽接触的时间还不长的缘故！
虞同最终还是用了一个去征询一下虞姬的意见为由，暂时将项羽的求亲给拖延了起来！
项羽倒是没有想太多，他跟虞同的儿子虞子期倒是一见如故，所以很清楚虞同以及虞子期对虞姬的宠爱，更何况项羽也想凭自己的魅力打动虞姬不是？
所以对于虞同的提议，项羽自然是欣然应从！
而事实上，虞同在虞姬面前提都没提过项羽求亲的事情！这一切，身为虞同之子的虞子期看的很明白！
虞子期却对自己老爹的心思看的很明白，从虞同的所作所为中虞子期很明显的感觉的到虞同在刻意的疏远同项氏一族的联系！
无论是前面项氏一族请虞氏一族铸造兵械也好，还是如今的项羽求亲也好，都很明确的告诉虞子期，自己的老爹对同项氏一族联姻反应平平！
虞子期对自己老爹的所思所想所为很难理解，在他看来，如今已经日薄西山的自己虞氏一族同兵多将广的项氏一族联姻从哪看都是自己虞氏一族占了大便宜！
同时虞子期对自己的宝贝妹妹的心思也是猜测不透，对眼前长相周正、身材宏伟一身男子汉气概的项羽为何没有丝毫的感觉？
反而经常询问自己有关那秦人皇帝胡亥的事情！
对于。现在天下人传的沸沸扬扬仿若神迹的被始皇帝点醒而变得英明起来的二世皇帝，虞子期虽然没有多少恶感，但是要说好感显然也绝对不会有！
虽然那二世皇帝已经将所有的劳役都放了回来，也一而再的减免了天下税赋，但是显然。天高皇帝远的东海均目前还没有享受到任何的实质好处！
但是，虞氏一族如今还有众多技艺高超的族人被拘禁在咸阳，至今还没有归家！
虽然对自己老爹的所作所为想不明白，但是虞子期却不敢直接询问，上次项羽过来联系铸造兵器的事情。虞子期很清楚的记得就因为自己后面在虞同面前说了一句项氏一族的豪华，结果却被自己老爹罚了一年不准铸造！
不敢问自己老爹，并不代表虞子期不能给自己的妹妹和项羽创造机会，所以在项羽的要求下，虞子期数天来已经让虞姬和项羽成功的“偶然邂逅”了十余次之多！
六月十二日当天，项羽麾下的十余万大军尽皆到达下邳！并驻扎在下邳县城周围！这个时候，项羽显然把将搞定虞姬抱得美人归放在了第一位！
迟迟没有领军北上！反而在下邳开始操练起兵卒来！项羽的心思自然瞒不了一直跟随在他身边的龙且等人。不过对于项羽同虞姬的结合，自然是所有人都乐见其成！
毕竟，龙且等二十八骑同虞子期的交情同样深厚！
所以，虞姬同项羽每次的“偶然邂逅”都恰恰正是少将军项羽英姿勃发的时候！要么是项羽在练兵，要么是项羽在演武。要么是项羽在秀箭术……
看这妹妹的目光在项羽身上停留的时间越来越多，虽然两人还没有说上几句话，但是虞子期心中已经兴奋不已，他知道，如果不出意外的话，再过上一段时间。那么自己虞氏一族和项氏一族的联姻必将水到渠成！
当然项羽更是激动不已！对虞子期这个未来的大舅哥自然是更加热情！完全将虞子期给留在了大营中！
确实，如果就这样下去，虞姬很有可能如原本历史上一样。同项羽两人日久生情，最后在虞子期的撮合下，拜堂成亲！
可惜，人算不如天算！历史的车轮早就发生了改变，想要维持原有的轨迹已然不可能！
大秦二世元年六月十六日！
千余骑快马飞驰而来，直接进了项羽的大营！
今天好不容易在虞子期怂恿下鼓足了勇气准备在进行例行的表演搭讪之后上前表白一番的项羽。还没开始就被匆匆赶来的龙且叫回中军大营！
看完手中的信报，项羽皱了皱眉头粗声问道：“叔父大人已经发兵？”
“回少将军。我等离开陈县之时大将军如今正在等候会稽、九江等处运送粮草，待兵卒以及粮草辎重赶到陈县，想必大将军就会起兵北上颍川！”
信使显然不知道少将军为什么一脸不爽的表情，心中惴惴的恭敬应道！
“今日就要出兵？”项羽抖了抖手上拿着的竹简，不耐的问道！
“回，回少将军，大将军信报上如何布置小人并不知晓！”这个时候，信使已经从项羽的口气中听出来，少将军为什么火气这么大了，显然今天是有什么事情，不想今天走！
“尔等随我北上还是回去复命？”
“回少将军，大将军命我等随少将军一同北上！”
“唔！”项羽闷哼一声，“来人！传令下去，大军即刻拔寨起军！”
“喏！”
等到信使以及龙且都人都下去准备了，虞子期才有机会开口说话！
“少将军，虞姬马上就要来给我送饭了，就算晚上片刻拔寨起军也不会有事啊！”
对于今天项羽对虞姬表白，虞子期可是期待了良久，眼看事情就要成了，这项羽要走了，那还不知道何年何月才能再次回到东海！
不回到东海，岂不是正合了自己老爹的意思？
现在同项氏一族联姻显然要比项羽得胜归来东海再联姻的意义大不相同！雪中送炭自然要比锦上添花要好的多！虞氏一族得到的利益也大的多！
“虞兄，不是项羽不想留下，刚刚你也看见了，那信使留下自然是叔父大人的意思，他们千余人又能帮的了我什么？显然是叔父大人担心我因为儿女情长误事才如此行事！而叔父大人此刻想必已经领军北上，若是我不能及时赶至，则怕是叔父大人危矣！”
项羽无奈的解释道！
“这，这可如何是好！”虞子期击掌叹道！
“虞兄放心，项羽今生定非虞姬不娶！此次大胜得归，项羽定然会央求叔父大人领族中叔伯一同前来向虞叔父求娶虞姬，此次项羽行事，如今想想却是唐突了！”
虞子期听到项羽的话顿时心中大定，随即眼中猛然一亮，“少将军，可嫌子期武艺浅薄？”
“虞兄这是何意？项羽同虞兄一见如故，项虞两家本是世交，项羽怎会嫌弃兄长？”项羽闻言急声道！
“那少将军可愿带子期出征？”虞子期紧紧盯着项羽连忙道！
“啊！！”项羽听到虞子期的话顿时有点傻眼！
说实话，项羽肯定愿意虞子期跟着自己北上，先不说虞子期本身武艺就不凡，单单是他那一手铸造兵械的手艺就是项羽急需的！
行军打仗，各种兵械自然会有所损坏，而项氏一族的大军中本身就没有多少大型攻城器械！自然需要各种匠师！但是目前大秦百分之九十九的匠师都被始皇帝尽皆聚集到了咸阳，哪怕是如今胡亥大赦天下，但是这些匠师依然被留在了尚坊之中，一个都没有放回来！
更何况，提前跟大舅哥打好关系，后面自然在娶虞姬的时候有一个好的助力！要是虞同在这几年死了，那么长兄如父，虞姬的终身大事也就只能有虞子期来做主了！
但是，项羽是要娶虞姬的，如果这个时候将虞子期这个未来的大舅哥带走从军，那么会不会激怒虞姬呢？会不会激怒老爷子呢？
再说远一点，要是虞子期在行军打仗中有个什么闪失，想来不要说娶虞姬了，恐怕后面连见都没的见了！要知道，虞同一脉可是只有虞子期这一根独苗！
要是虞子期死在战场上，那么虞同这一脉可是要绝后了！
带着虞子期有好处也有弊端，项羽顿时犹豫了！
“怎么？少将军看不起子期？还是少将军以为子期会拖累少将军？”虞子期看到项羽犹豫，不悦的道！
听到虞子期明显带着不悦的话语，项羽心中顿时急了：“虞兄，行军打仗，总有死伤，若是虞兄有个闪失，项羽如何向虞叔父交代？如何向虞姬交代？”
“只要少将军答应，父亲和虞姬处子期自会去说个分明！少将军勿用担忧！”虞子期听到项羽的话，心中大定，笑着道！
“既如此，项羽应了！然虞兄必要先得叔父大人和虞姬姑娘的同意方可！”项羽也不好糊弄！
“那一言为定！少将军快快整军吧！子期这就回去请示父亲大人！父亲若是答应，子期自会去追少将军！”虞子期对着项羽一拱手，随即转身往自己家中奔去！
大秦二世元年六月十六日！
项羽领大军离开下邳，转向泗水！
同一时刻，玄鸟军的信报也随之发往咸阳！
第八十九章 韩信领军
大秦二世元年六月十七日！
临淄城外，几座小山环抱的一座人迹罕至的巨大庄园！
群山掩映中，巨大庄园破败的房舍显得格外刺眼，明显已经好久没有人烟，废弃多时！
不时有声声鸟鸣或者兽啼响彻群山！
山林中突然幽灵般出现无数黑影，毫无生息的敏捷穿梭在密林之中，从四面八方慢慢的向山坳中仿若死域的废弃庄园围拢过去！
出了山林，数百道黑影移动间落地无声，飞快的接近着依然毫无生息的庄园！不一会，数百道黑影已经距离庄园不足百步之遥！
“砰砰砰”
原本凹凸不平的地面突然泥土四溅，数十道人影从地底爆射而出，朝着身边不远处正在接近庄园的数百黑衣人直扑而去。
对于突然从地底窜出的数十道人影原本正在接近庄园的数百黑衣人，似乎早有预料，离在近处的黑衣人纷纷主动迎了上去，其余的黑衣人快速的接近着依然毫无动静的庄园！
没有刀光剑影也没有爆喝喊杀，数十人的捉对厮杀在短短的片刻间就分出了胜负！
从地底窜出来的数十个衣着杂乱的人影明显不是尽皆穿着黑衣的来袭之人的对手，伏尸一地！而黑衣人却仅仅付出了十余人的死伤！
眼见数百黑衣人已经逼近距庄园不到二十余步的距离，原本一片死寂的庄园中突然传出一声爆喝！
“杀！”
随着这声爆喝，从庄园四面的围墙上突然探出幢幢人影。数百只弩箭从庄园四面围墙之上爆射而出，直扑毫无遮拦距离围墙不到二十余步围拢而来的黑衣人！
出现在庄园四面围墙上的幢幢人影，紧跟着爆射而出的弩箭。冲杀而出！
显然，这些藏身在庄园中的人想要殊死一搏，突围了！
安宁、祥和的山中美景。顿时被场中无声的搏杀染上了一层血色！
每一秒都有人倒下，每一刻都有人丧命！
盏茶之后，刀剑入体、撕裂肌肤血肉的声音终于归于沉寂！
浓郁的血腥味充斥在山坳中每一处空间！
“第八尉进庄探查，看看是否还有漏网之鱼，还有无其余线索！第九尉，打扫战场，稷下学宫未死之人尽皆诛杀，收拢伤残。半个时辰之后赶往下处！”
先前一直站在外围没有加入战场的数个黑衣人中陡然传出一个苍老的声音！在他的腰间，一面浮雕着黑色腾龙的金色腰牌在阳光下熠熠生辉！
场中站立的数百黑衣人默不作声的对着说话之人微微一礼，随即各自忙碌开来！
这些黑衣人正是赢二统领的第二尉以及赶来支援他的第八尉和第九尉的龙卫死士！
自六月十四日，赢八和赢九领着第八、第九两尉死士赶到临淄，这已经是赢二铲除的第三处查明的疑似稷下学宫死士的藏身之所的地方了！
刚刚发生战斗的这一处，也是发现的人数最多的一处。但是，三处被铲除的携带武器、拥有高手的地方。却都不是真正的稷下学宫的死士！
在赢二看来，这三处地方甚至连稷下学宫外围组织都不是！所以更不用提找到什么线索，顺藤摸瓜的找到稷下学宫的总堂所在！
如今，也仅仅就剩下最后一处地方了！如果依然查不出任何线索，就已经可以宣布此次行动失败了！这可是龙卫真正的第一次出关行动！
最迟数日之后。皇帝就将转向临淄，然后前往临海的即墨要塞！
赢二看着默然走过来的赢八，不用问就知道在这处山庄中依然没有任何发现！无声的挥挥手，剩余的数百龙卫，扶起受伤的龙卫、抬着阵亡的龙卫，纷纷转身投入山林！
不久，一蓬大火就将这座掩映在群山中的庄园彻底吞没！
还有一处！
……
燕赵长城以北，辽东辽西以西，东到辽河，南到赤峰附近，西到泺河，北到乌力吉木仁河，是东胡部族广袤的领地！
宁静的西拉木伦河和老哈水河流域，是东胡族王族的栖息之地！
长宽数十里的两河交汇地带，水草丰美，气候适宜，养育了一代又一代的东胡族人！
今天，又是一个适合放牧的好日子！
一大早，无数的东胡王族帐下的牧民就纷纷驱赶着无数的牛羊马匹四散开来，悠闲的放牧开始了！
巨大的王帐中，东胡王毛姆耳以及部族中的将领和各个部族的头人已经开始了一天的畅饮，搂着貌美的东胡女子，欣赏着舞蹈，觥觸交错好不自在！
点点白色徜徉在绿色如同毡毯般的大草原上，悠闲的吃着鲜美的嫩草！斜躺在马背上的东胡放牧人，沐浴着阳光，偶尔吐出两句苍凉晦涩的东胡歌曲！
好一副人间仙境图！
陡然，悠闲吃草的牛羊马匹停下了忙碌的口鼻，竖起了耳朵。警惕的听着什么！随即，不安的惊叫起来！大地这个时候开始轻颤起来！
“嗡嗡嗡”
突然，大帐中放置在铜案上的巨大牛角杯开始毫无征兆的震颤起来，发出嗡嗡嗡的声响！酒杯中浓稠的马奶酒荡起一圈圈的涟漪！
紧接着，铜案以及整个巨大的王帐都开始震颤起来，大地开始轻微的颤抖！大地深处轻微的闷雷声响遥遥传来，似乎有庞然大物即将破土而出！
一连串的变故让已经喝的醉醺醺的毛姆耳等人顿时有点茫然！
“发…发生了何事？”毛姆耳按住已经几乎要跳动起来的牛角杯茫然问道！
“王上，是骑兵！有大股骑兵正在行军！”
王帐中的一个将领虽然喝的也是两眼花花，但是好在东胡也是游牧大族，族中控弦之士更是多大二十余万，还是马上就反应了过来！
“额！”毛姆耳打了个酒嗝，摆摆手道：“今日本王可召集我族勇士前来王帐狩猎！？”
就在这时一个身着羊皮坎肩髡头大汉连滚带爬的扑进王帐大声道：“王上，有骑兵，有大股骑兵正直奔我王大帐而来！”
一句话顿时让大帐中的毛姆耳等人顿时酒醒了一半！
如果真是东胡部族的控弦之士绝对不会直奔王帐而来！那么敢直奔王帐而来的显然绝对不是东胡部族的控弦之士！
只是这骑兵是从何而来？
毛姆耳随手将躺在自己怀中穿着清凉的东胡美女扔在一边，踉踉跄跄的奔出王帐！
遥远的天边，翠绿色草原的尽头，一抹黑白交织的绵长黑线正在急骤的扩大着！如雷般的马蹄声隆隆而来，中间夹杂着无数兴奋之极的嘶吼声遥遥传来！
“匈奴人！是匈奴人！”
先前说话的那个东胡将军，指着那条飞速接近的黑线惊恐的尖叫着！声音因为极度的恐惧而变得扭曲！但是显然这个时候已经没有人注意到他这扭曲的声音了！
所有人脑中只充斥着三个字“匈奴人”！
匈奴人肯定不是来拜见他们的东胡王的，那么匈奴人毫无征兆的出现在东胡王庭，为的是什么！只要不是个傻子都会知道！
“快…快…吹号角！集合本王的勇士们！”毛姆耳看着飞速接近的无数匈奴骑兵颤声道！
“我王快走！木木提愿召集我族勇士替王上阻挡匈奴人！”先前认出匈奴人的东胡将军脸色数变，最后咬咬牙果决的说道！
木木提看的很清楚，至少数十万的匈奴骑兵如今正直奔王帐而来！显然匈奴人沿途一定是杀过来的，不然不会没有一点消息传到王帐！
如果这个时候没有人上前阻拦的话，那么东胡，覆灭显然就在今日！
“呜呜呜！”
苍凉绵长的号角声，自王帐中央响起！一杆巨大的狼头大旗出现在王帐上空！
已经惊慌失措的东胡族人，听到号角声，果断的放弃牛羊马匹不断的朝着王帐朝着狼头大旗聚拢而来！而这个时候，东胡王毛姆耳已经领着各族头人从王帐背后在数百亲卫的护卫下骑马逃往西辽河！
只要毛姆耳此次能逃出去，那么东胡就能再次夺回被匈奴人抢走的领地！
“昂昂昂！”
急促的号角声从蜂涌而来的匈奴大军后方响起！
看着眼前无数惊慌失措的东胡族人、无数散落奔跑的东胡女人，长途跋涉数千里领着二十余万大军赶到这里的冒顿知道大局已定！！
东胡，这个曾经给自己带来屈辱的部族，今日就会在自己大军的铁蹄下颤抖、覆灭！
……
蒙恬转送的赢一自咸阳禀报给胡亥的信报在六月二十四日才送到胡亥手中！这个时候胡亥大队人马已经距离临淄不到百里之遥！
胡亥没有想到原本以为短期内不会有所动作的项梁尽然在自己刚刚离开咸阳就动了起来！而且从项梁前进的方向来看，项梁显然是直奔敖仓而去！
他这个时候自然不知道，项羽也已经领大军北上了！赢一的信报还在天上！
三川郡有冯劫，还有九原军的一万步卒以及张耳陈余的十余万降卒！但是胡亥始终还是有些不放心！
韩信？！！
胡亥思虑良久！
大秦二世元年六月二十六日！
灞上将军韩信领材士营两万步卒出咸阳，赶赴三川郡，统领驻守在敖仓的十余万大军！
原来镇守敖仓的大将军冯劫调入函谷关镇守！
第九十章雨夜
-<;>;-记住哦！
韩信！
胡亥很清楚他的能力，先不说他本来就已经知道韩信的领兵能力，单单是那数百场从小到大的演习，只要是个人都可以看出来。-<;>;-/-<;>;-/
但是正是因为如此，胡亥才不愿意让韩信统领灞上大营的六十万大军！
不为别的，就因为四个字！
功高震主！
人的会随着权力以及地位的上升而不断膨胀的！
历史上，韩信衣锦还乡的时候并没有对曾经让他遭受胯下之辱的那个纨绔浪荡子进行报复！但是在胡亥看来，无外乎有两个原因，一是以韩信那个时候的地位，如果再同那个瘪三计较显然跟韩信那时的身份太不相称；二是，韩信以韩信衣锦还乡的权势，对付那个瘪三有太多的方法！
要知道，死并不可怕，比死更可怕的是生不如死！
而能在众目睽睽之下忍受胯下之辱，在胡亥看来，韩信不仅仅是因为为了展现自己的才华做出一番事业，同样具有很深的城府和心机！
子系中山狼，得志便猖狂。
这句话，虽然不一定会发生在韩信身上，但是胡亥还是要有所防备！
更重要的是，胡亥如今的威望还远远不能同那个开创一统的始皇帝相比，若是通过韩信将大秦再次统一，那个时候韩信显然已经不再是功高震主那么简单了！
这也是为什么胡亥要坚持御驾亲征的原因！
他不想因为猜忌而最后不的不除掉韩信，更不想因为功高震主而走上后世无数皇帝都做过的事情！
更何况韩信是尉缭的徒弟！而统一天下。也仅仅只是胡亥理想中要走的一步而已！韩信这个军事奇才，以后有用的地方还很多很多！
所以，胡亥宁愿选择暂时的退让。看着项梁和六国遗族兴风作浪！
大秦一统天下，只能在自己御驾亲征的前提下！
还有一个胡亥必须面对的问题就是，新式铠甲、兵器、弓弩乃至骑兵必须要装备的马鞍、马镫和马蹄铁。如今尚坊在全力赶制之下也堪堪只完成了很少一部分兵械的储备！
玄武军的全身重铠、马匹重铠以及武器和战马的挑选训练都还刚刚开始，更不用说将六十万大军统统换装一遍！而一旦大军开始出关，那么显然必须要以雷霆之势迅速将所有反抗力量荡平，骑兵三神器这类的装备流传出去，若仅仅在中原流传还好！
要是传入草原，被冒顿得知并且装备了匈奴骑兵，那么匈奴骑兵的战力马上就会至少翻上两番，自己北击匈奴的计划。怕是阻力必将大增，伤亡至少也要增加数成之多！
其他武器以匈奴也渀制不出来，但是马鞍、马镫以及马蹄铁三件东西本身并不复杂！以匈奴那无数的牛马羊，显然在极短的时间内就可以大量装备！
这也是为什么胡亥宁愿让韩信将材士营带上战场也不愿意让灞上大营的兵卒出动的缘故了！
材士营一共有五万人，材官将军是王离的儿子王坤。王坤呢早就被调入函谷关驻守了，材士营一万驻守尚坊，两万跟随王坤移驻函谷关。剩下两万胡亥正好给韩信！
冯劫的统兵能力胡亥不清楚，但是敖仓不容有失！做为函谷关门户的三川郡不容有失！所以胡亥明知道自己如此行事会招致冯劫的不满也还是将冯劫调入函谷关给韩信腾出位置！
若是冯劫在敖仓，不用考虑，无论论资历还是论地位，亦或是论年纪。韩信肯定不可能掌控的了那十余万大军的军权！
与其让韩信和冯劫两人在那互相钳制误事，还不如直接调走一个，给另一个腾出位置独掌大权！这样虽然冯劫心里不舒服，但是想来有冯去疾在，冯劫就算心中对自己不满也不会有反心！
更何况后面胡亥已经打算好怎么补偿冯劫了！当然这是后话！
大秦二世元年六月二十四日！
胡亥让龙玄将发往咸阳的信报送出之后，就见到了一直在临淄附近四处寻找稷下学宫踪迹的赢二、赢八和赢九三人！
十七日，赢二等人突袭最后一处疑似稷下学宫死士藏身之地的地方依然没有任何收获。十天来，赢二等人几乎已经将临淄附近给翻了个遍，却没有得到丝毫有用的信息！
除了诛杀一些罪大恶极的游侠、盗匪之外，真正的稷下学宫死士也就第一天赢二等人击杀的那十余个鬼面死士，后面的一系列行动连鬼面死士的一根?p>;
济患剑?p>;
稷下学宫的鬼面死士渀佛凭空消失了一样！
听完赢二的报告，胡亥半响不语！他早就想到稷下学宫不会这么容易就会被干掉，这次之所以还派三尉龙卫到临淄也只是想来个突然袭击将稷下学宫杀痛，只有如今的稷下学宫掌舵人知道痛了，那么就会继续蛰伏下去，不会再出来兴风作浪给自己添乱！
但是胡亥没想到的是，三尉龙卫近七百余人，结果也就开始诛杀了十余个没来及跑掉的鬼面死士中的小杂鱼！大鱼一个都没逮到，不说捉到活口，统共见到的鬼面死士也就那被诛杀的十余个！
“你们继续留在临淄寻找！临淄找不到就将搜寻范围扩大至邯郸、巨鹿，稷下学宫的鬼面死士不是在巨鹿救走赵歇、刺杀庞欣吗？至于人手，朕会让黑冰台派人前来协助你们，朕倒要看看他们能躲到什么时候！哪怕是挖地三尺也要给朕将稷下学宫给连根拔起！”
胡亥冷冷的命令道，他原本还没将稷下学宫这种躲在暗处的组织放在心上，此刻才发现稷下学宫似乎远比自己想像的要难缠的多。自然铁了心要将这个潜在的威胁给铲除！
“喏！”赢二等人听到皇帝的话无不心中一凛，恭声应道！
胡亥并没有在临淄多做停留，随即大队人马继续往东赶往东部濒海要塞即墨！
……
大秦二世元年六月二十日！
项羽领军进过五天的行军同项梁大军在砀郡郡治睢阳(后世之河南商丘)会师。睢阳虽然城高墙坚，但是面对铺天盖地而来的项梁、项羽统共近三十万大军，砀郡郡守随即献城投降！
吴芮并没有同项梁一同北上。而是统领各处招募过来的八万余杂牌兵卒驻守在陈郡陈县，为项梁统管陈郡这一前进和后退的缓冲之地！
项梁大军并没有如同胡亥预料的那般直奔颍川，然后攻向三川取敖仓，而是舍近求远的折了一圈跑到砀郡，似乎就是为了同项羽的大军汇合！
项梁大军攻占睢阳之后，随即就分兵四处攻占砀郡各处县城，其中最大的一股大约两万余人的大军却是直奔陈留而去，统兵之人却是新任楚怀王派至项梁大军中的上柱国宋义！
陈留(后世河南开封陈留镇)县。正是大秦在砀郡的官仓陈留仓所在！
大秦二世元年五月十八，楚怀王熊心在笀春复立故楚，封昭通为新楚令尹，统辖国事；屈平为莫敖，掌王族诸事；景共为右尹，辅政。
而项梁则被封为大司马，大将军。统辖新楚军事！吴芮被封为上将军右司马，范增封为左司马；项伯封为上柱国，项羽、英布也都尽皆被封为将军！
宋义，是昭屈景三族以及楚怀王熊心推出来进入军中的大将，同样被封为上柱国。上将军！
不过，没有一兵一卒的上柱国上将军宋义来到项梁军中，自然一切事宜都得听从项梁号令！
原本历史上，宋义就是楚怀王熊心推出来同项梁、项羽争夺军权的一个工具而已，最后被项羽直接杀掉！此番再次被楚怀王用做棋子！
不过，这一世项梁等人的势力显然已经远远超出原本历史，而宋义会如何，就不得而知了！
除了派出各路散兵收拢砀郡各处县治之外，项梁和项羽大军近二十余万人却始终没有再有丝毫动作！
而项梁大军的动向，每一日都会有玄鸟军飞信禀报至咸阳！
自从上一次偷袭烧毁项梁储存收刮的多处粮草之后，项梁已经明显的加强了整个大军和各处城池的防备！入城都要经过重重检查，这给玄鸟军造成了极大的不变！
所以黑铁一直也没有在下令袭扰项梁大军，而是一直在等待着机会！
此次，跟随宋义前往陈留的就有整整五百余人的玄鸟营兵卒，而他们的目标自然正是即将成为项梁大军囊中之物的陈留仓中储存的粮草和兵械。
胡亥在黑铁领玄鸟军出咸阳前就已经交代的很清楚。一旦有郡县丢失，那么各处郡县府库中的粮草能够尽量不落入项梁大军手中就要尽量不让他们得手！
而不让项梁大军得手，除了保住城池，以黑铁玄鸟营如今不到两千人的兵力，似乎也唯有伺机焚毁一途了！
陈留仓，当初张耳陈余两人还没有想到占据，就被赶来的王离在三天之内给干脆的灭掉了，所以如今陈留仓中依然有众多的粮草和军械！
陈留仓原本该有五千兵卒驻守，可是如今，也仅仅只余千余人的老弱病残！对上宋义的两万余人，结果自然不然而喻！
大秦二世元年六月二十二日！
伴随着砀郡各县以及睢阳城中突然四出盘查的大量项梁兵卒，一场暴雨毫无征兆的从天而降！各处监视的玄鸟营兵卒在项梁兵卒突然严密的盘查下纷纷遁走躲避！
“咔嚓！”
一道儿臂般粗大的闪电弯弯曲曲的划破漆黑的夜空！
就着闪电划过时那一瞬的银色光芒！
可以模糊的看到，睢阳城东门大开，一队队密密麻麻的黑影正悄无声息的从睢阳城中开出，拉成一条长长的黑线，最后消失在茫茫雨夜中！
-<;>;-记住哦！
第九十一章 张子房
夏日的暴雨来的快，去的也快！
翌日，昨夜还阴沉的仿佛要将整个天地间的雨水都倾倒而下的老天就重新敞开了笑脸！明亮而刺眼的阳光再次洒满了大地。
昨日突然神经质的项梁大军在大雨中折腾了一夜，连着神经了两天之后，又毫无征兆的缩了回去，再次回复了往日一般的情状，却仿佛什么事情都没发生一般！
瓢泼般的大雨将昨夜的一切都掩盖了起来，似乎什么事情都没有发生！
项梁大军的动作一切都很正常，完全挑不出一点毛病。毕竟经历过那一夜的袭扰，任谁都知道有人在暗处盯着他们，随时准备下口再来一下！
但是，看着刺眼的阳光和被大雨冲刷的如往日没有丝毫不同的地面，黑铁心中总感觉似乎有什么地方不对，却又始终找不到缘由！
如果黑铁能够进入睢阳城中就会发现，项梁大军除了城外大营的十余万兵卒外，城内大营已经是空空如也！除了万余兵卒在大营外围做做样子外，大营内的大多数营帐已经是空无一人！
原本驻扎在营帐中的数万兵卒仿若凭空消失了一般！
……
大秦二世元年六月二十四日！
陈县，郡守府项梁中军大帐！
今日，项梁再次收到了一封有那人自咸阳传来的信报！只是，明显这次的信报要远比上次厚实许多，内容自然更是多上无数！
正是这一封可以说详尽无比的信报彻底的让项梁对范增的猜测放下了心！
而事实正如范增揣测的那样。那第一封信报显然是因为事情太过紧急，所以才会仅有寥寥数语！
“四弟！四弟！”
一阵兴奋的嚷嚷声自房外传来！
随着声音，项梁的大哥项伯拉着一个一身青衣、面如冠玉的年轻人出现在了房门外！
项伯作为故楚名将项燕的大儿子。如今的新楚大将军项梁的大哥，项梁的亲卫自然都认识，所以一路行来没有遭到任何人阻拦。只是在进门前，两个项氏子弟看到跟项伯挽手而来的青衣年轻人只好硬着头皮拦了下来！
因为，这青衣年轻人虽然气度不凡，但是如今项梁的身份早已不同往日，更何况如今大秦的细作密探一直蛰伏在暗处，所以明知道那青衣年轻人明显跟项伯的关系非同一般，但是门口的两个项氏子弟还是为了项梁的安全忠实的履行了自己的职责！
原本满脸兴奋之色的项伯看到自己的两个小辈竟然敢阻拦自己亲自带来的贵客，顿时只觉脸上挂不住。自己可是族中老大哇！
项伯眉毛一挑，就准备发火！
“放肆！族中子弟不懂事不懂事，兄长莫怪莫怪！兄长今日怎会得闲来到小弟处？”
项梁这个时候出现在房门口，先是喝斥了一番两个守在门口的族中子弟，然后满脸堆笑的亲热的看着项伯！对于自己这个胸无大才的大哥，项梁并没有多少恶感，兄弟间的感情都还不错！
概因项伯很有自知之明。知道自己才干比不上四兄弟中最小的弟弟项梁，所以也从来不争什么！所以在项燕以及项梁的另外两个兄长都死了之后，两兄弟两的感情一直不错！
项梁嘴上跟项伯说着话，眼睛其实却一直盯着被项伯挽着的青衣年轻人！脑中却在不断的思索着如此丰神俊逸的年轻人是谁！
项伯本身就是一个念旧且心肠很软的人，更不会有记仇这一说。历史上就是因为项伯，才让刘邦最后逃过了范增辛苦布置下来的必死之局！
如果不是优柔寡断的项伯的话，刘邦这个小小亭长肯定不可能开创西汉王朝，更不可能最后将项羽围杀！想来历史肯定会是另一个样子！
“四弟，你来看看谁来了！”项伯马上就转移了注意力，挽着身边的青衣年轻人兴奋的对项梁道！
“兄长恕小弟眼拙，敢问这位是？”项梁其实已经想遍了所有能想的人，却始终想不出来，还有谁能同项伯如此亲密，让项伯如此兴奋！
“四弟，这是大名鼎鼎的子房啊！”
“子房？”项梁听到项伯的话微微一愣，随即猛然狂喜道：“可是设计博浪坡的韩国公子张良张子房？”
“子房见过大将军！”旁边身着青衫、一直一脸平静的张良对着项梁微微一礼道！既没有太过恭敬也没有太过失礼，始终淡然，显示出良好的教养！
“哈哈，当真是子房！真乃天助我也！快请快请！来人啊，去将夫子请来！今日我等不醉不归！”项梁猛然击掌大笑道！
“大将军先请！”此刻项梁的地位显然不是自己这个落魄的世家公子可以比拟的，张良连忙谦让道！
“子房客气！同往！同往！”项梁走过来一把挽住张良的左臂，坚持道！
“哈哈！请！请！请！”
项梁、张良、项伯三人互相看看挽在一起的手臂，大有英雄惜英雄之感，顿时同时放声大笑了起来！然后三人齐步朝堂中行去！
张良，字子房。同萧何、韩信并称为西汉三杰！
张良祖先五代都是韩国相国。始皇帝灭韩后，张良逃出韩国，开始流浪天下。在始皇帝一次东巡途中，张良寻到一个大力士，在博浪沙行刺始皇帝车驾，结果只中副车，因此遭到大秦的全力追捕！
后来，张良逃至东海郡，遇到了项伯，跟项伯一起潜藏在下邳！在下邳，张良遇到了原本历史上秦末汉初五隐士中排名第五的黄石公！黄石公将传于张良！
张良得到，最终辅佐刘邦成就大业，扫平天下。在帮助刘邦建立了西汉王朝之后，张良功成身退成功保全了身家性命，被刘邦封为留侯！
不过显然，这一世，张良已然没有了辅佐刘邦的机会，因为刘邦已经弃暗投明投靠了胡亥了！那么张良显然此刻也就只有一个选择，那就是如今正势大的项梁了！
历史，被胡亥轻轻扇动了一下翅膀，然后彻底的转变了进程！
有了张良、范增辅佐的项梁，无异于如虎添翼！
项梁、张良、项伯三人进入堂中不久，范增就匆匆赶了过来！对于张良张子房这等名士，范增显然已经是神交许久，虽然张良的到来范增已经意识到会对自己如今的地位有所影响，但是想来只要帮助项氏拿了江山，那么偌大的天下，安排张良和自己两人自然不成问题！
更何况，范增自认为自己已经是项梁身边的老人了！
范增的到来，堂中的三人自然又是一阵寒暄！
酒席正酣！
收到范增眼色坐在上首的项梁突然起身！
项梁的动作让原本觥觸交错的大堂顿时安静了下来！
只见项梁大步走下大堂，来到张良坐席前，对着张良深深一揖到地道：“今日得遇先生，先生寥寥数语顿让梁有拨云见日之感！还请先生教梁！”
项梁如此直白的招揽，如果张良再听不明白，那么真枉费他做“反秦义士”这么多年了！只是，他没想到，项梁动作如此之快，似乎自己并没有对项梁说过什么呀！
张良在下邳钻研了数年的，此次其实他是跟随着项羽的大军一路赶过来的，如今天下，反秦声势最为浩大的独有楚地项氏一族！
先前张耳、陈余举起了反秦的第一支大旗，原本在下邳的张良得到消息是准备前来陈县看看两人是否是明主的，但是不曾料到张耳陈余两人才蹦跶了几天就被王离大军摧枯拉朽般给平了！
张良也就放弃了前来陈县的计划，继续隐居在下邳，等着下一个值得他效力的人出现！
项羽大军赶往下邳前，张良就已经得到了楚地项梁反秦楚国复立的消息，然后项羽大军到来自然带来了项氏一族大败秦军的消息！
张良算是彻底的心动了！
张良在此刻找到项伯，确实是带着投奔项梁的意思，更何况他跟项梁大哥项伯乃是患难之交，本身就有这层关系在！
只是今日项梁的动作太过突然，而且也太过直接，顿时让张良点愕然！
大堂中顿时有点冷场！
“哈哈！将军如此盛情，不知子房能否留下提点提点老朽乎？”范增不愧是老人，马上看出如今项梁已经是骑虎难下之势，若是张良应承下来还好，若是没有应承下来，那让项梁的脸面往哪搁！连忙大声笑着圆起场来！
范增这个时候也有点拿不准了，张良找来在范增看来，自然是来投靠如今势力已经一时无两的楚国，只是如今张良的态度又让他有些拿不准了！
“大将军折煞子房矣！”范增的一席话让张良顿时醒转过来，连忙起身避开还躬身行礼的项梁告罪道！
“还望先生教我！！”谁曾想项梁似乎已经吃了秤砣铁了心般，似乎非要现在从张良口中得出个结果不可！
张良听到项梁的话，停下了手中的动作，也不再矫情，肃然道：“大将军勿用如此！子房今日来本就是希望大将军能不吝收留！”
“多谢先生！”项梁听到张良承认顿时大喜过望！
张良一把扶住项梁道：“大将军且慢！子房虽望大将军收留，然有一事还望大将军能为子房解惑！”
“先生但讲无妨！梁定知无不言！”
第九十二章 李斯的惶恐和疑惑
---------
翌日！
项梁的一封加急文书自睢阳发往寿春！项梁在信报中请楚怀王熊心封张良为行军司马，留军听用！
张良从这一天开始就正式留在了项梁大营中，虽然寿春还没有正式的文书到达，但是在项梁军中，张良和范增已经俨然是项梁的左膀右臂！
至于，那日张良对项梁问了什么，说了什么。却除却当事的项梁、项伯、范增几人外，再无外人知晓！但是从房中不断传出的大笑就可知，项梁的回答显然让张良很是满意！
……
大秦二世元年六月二十七日！
咸阳城，大秦左丞相李斯府邸！
今天整个丞相府无论是仆人也好还是门客也好，行走间无不小心翼翼！似乎生怕动作大一点惊扰到什么！往日喧闹的丞相府陡然变得死寂一片！
似乎连鸡狗的嘴巴都被包裹了起来！
这是丞相府中一间幽静隐蔽的静室！
如今，小小的静室中坐着数个人影！而室中端坐上首的赫然正是如今权倾朝野的大秦左丞相李斯！李斯下首左右两边分列两人！
左首上位正是廷尉姚贾，姚贾旁边却是刚刚被放出来不久的奉常胡毋敬！正对着姚贾的却是到太仆马兴，小小的静室中几盏铜灯不时噼啪作响，愈发显得静室内气氛的沉寂！
如今大秦的三公九卿几大重臣，因为胡亥不断的调整。早已经不足十二人之数！
原本三公中的太尉就一直空置，冯劫的御史大夫之位如今已经被原本身为典客的顿弱占了，原本身为少府的章邯也身兼郎中令一职！
除去右丞相冯去疾、治粟内史郑国、宗正赢腾、身兼卫尉和中尉两职的杨瑞和。大秦朝堂中的三公九卿，如今这小小的静室中就已经几乎占了一半！
如今的大秦，除了皇帝胡亥。想必也唯有李斯有此能耐了！
静室中四人没有如同先前一般席地而坐，而是尽皆坐上了四足着地有靠背、有扶手的椅子！
胡亥在咸阳宫正殿正式面世的桌椅摆设，如今已经正式开始流传于大秦朝堂之中，所有朝臣在用过一次之后，马上就弃用了以往席地而坐的蒲团！
由此引发的后果就是，如今尚坊打造桌椅的工匠显然有些不足了，而咸阳周围的高大树木每天都有众多的树木被砍伐！
往日参天的古木因为自己而被大量的砍伐，胡亥心中很是无奈！最后胡亥不得不下令。砍一棵就必须栽十棵，而且要留名保证要栽种的树木存活！
虽然对皇帝的命令有些不解，但是众大臣还是忠实的履行了皇帝命令！毕竟栽种一棵小树也仅仅是举手之劳而已，哪怕是十棵也没什么大不了的！
更何况哪个朝臣家中没有数十上百的奴仆？
李斯微眯着眼睛用手摩挲着打磨光洁的椅子扶手，半响！
“陛下归来之后奇思妙想不绝，我等座下名为椅子之物确是甚好！”
苍老带着浓浓感叹的声音打破了静室中的平静！
静室中原本被李斯庞大气场笼罩的姚贾三人，自李斯开口无不感觉身上陡然一轻！情不自禁的尽皆微微松了一口气！
今日。是丞相李斯相召！但是来到静室之后，李斯一直都是先前那副模样！丞相不开口，被突然相召赶来的姚贾等人不知道原因，自然不敢乱说话！
毕竟，任谁都看的出来。往日运筹帷幄的丞相大人似乎情绪不是很好！
此刻听到李斯突然的感叹，姚贾三人无不有点丈二和尚摸不着头脑之感，默默不语，心中却在思考着丞相大人的话到底有何深意！
“几位大人以为老夫会不会如吕老丞相般否？”
良久李斯幽幽的声音自静室内再次响起！
“哐啷！”
李斯话音刚落，胡毋敬手中的青铜酒樽重重的掉在了铜案上，发出一声沉闷的响声！在寂静的静室中显得格外刺耳！
这一声闷响也惊醒了因为李斯一席话而陷入呆滞的姚贾和马兴两人！姚贾嗔怪的看了一眼手忙脚乱的收拾袍服上酒渍的胡毋敬一眼，对着李斯躬身一礼道：“丞相大人，可是因为那流言之中话语才做如此之想？丞相大人多虑矣！如今六国遗族四处祸起，丞相大人乃我大秦国之柱石，以今日陛下之眼光，定然深知我大秦舍丞相再无一人能定鼎朝纲，担此重任！”
马兴和胡毋敬两人听到姚贾的话慌忙连声应和！
“国之柱石？定鼎朝纲？哈哈，老夫比之吕不韦是时又如何？”李斯陡然一笑道！
胡亥如何上位之事，虽然姚贾、马兴、胡毋敬等人尽皆乃是李斯的左膀右臂，但是李斯却没有将这件事透露过分毫，委实是这事太过重大！
所以直到如今，姚贾等人也根本不知道，原本始皇帝属意的皇位继承人根本不是如今的皇帝陛下，而是扶苏！
当然，事到如今，就算姚贾三人心中有所怀疑，李斯也肯定不会将实情说出，不说胡亥已经警告过，就为了他自己，也不会透露分毫！
但是愈是如此，李斯心中的不安愈是强烈！
原本自胡亥东巡归来之后一系列作为已经让李斯心中有了沉重的危机感，紧接着发生了皇帝将政事尽皆托付于他手以及册封李嫉为后的事情，算是打消了李斯心中的疑虑！
而，突然出现的流言，顿时再次勾起了李斯心中的不安！
上计府的成立、皇帝同右丞相冯去疾的勾勾搭搭、抚恤之策、王离册封为国公等等，几乎后面所有的种种关乎这个老大帝国的大事上，在小皇帝真正的宣布之前，此刻李斯想想之后赫然发现，自己这个名义上的如今大秦政事统领者，竟然都是丝毫不知情！
紧接着，小皇帝借着流言一事，将龙卫和黑冰台两个原本只能隐藏在暗处的秘密组织彻底的给摆到了台面之上，侦查、刺探、捕人、行刑等等，无所不包！
仅仅七天，李斯提拔起来的数名低级却位置至关紧要的官吏就被龙卫和黑冰台以各种借口越过廷尉府直接捕杀，行动快速到李斯接到消失时看到的就是这些官吏的人头！
因为龙卫和黑冰台的强势现身，原本做为自己左膀右臂、帮助自己掌控官吏、打压对头的廷尉府，职能一下就被削去大半！
原本负责刑杀、断案的廷尉府官吏以及吏员，如今只要看到腰悬黑龙腰牌以及黑色大剑腰牌的龙卫和黑冰台兵卒，无不转身就走，丝毫不敢停留！
概因，廷尉府麾下的各级吏员已经在龙卫以及黑冰台手中吃了数次苦头！而身为廷尉府老大的姚贾数次去找龙卫和黑冰台的大佬赢一都没有讨到好！
赢一根本不同姚贾讲任何道理，的一句“陛下有旨”就将姚贾给顶了回来！
告到皇帝面前，皇帝也仅仅是表面上喝斥赢一两句，但是却没有任何实质上的惩罚！任谁都看的出来，赢一敢如此作为，龙卫和黑冰台敢光明正大的同廷尉府对着干，如果仅仅靠如今皇帝面前的红人赢一来支撑的话，那么赢一的分量显然还少了许多！
如果说没有小皇帝授意，打死李斯李斯都不信！
如今财权不在丞相府，兵权从没在过丞相府，廷尉府还被皇帝如此削弱，就剩下个吏权还有右丞相冯去疾那个老匹夫在旁边作梗，还有那个软硬不吃老不死的顿弱在那看着！
先前死的差不多如今仅剩老弱妇孺的老秦人也在这个时候陡然地位骤升，抚恤一策小皇帝没有看府库也没有征询自己的意见，就直接诏告天下，那得耗费多少府库钱粮？
紧接着，赢氏一族的宗室子弟也能从政、也能入伍了！等等一切的一切，似乎小皇帝一直在一步步的将自己排除在外！
现在经过流言一事，李斯静下来好好想想，陡然发现似乎自己除了得到一个理政的虚名以及女儿被册封为皇后之外，似乎已经在不知不觉间被小皇帝撸去了太多东西！
小皇帝一直在不断的削弱自己的一切！削弱跟自己有关的一切！
赵高死了，自己如今是唯一一个看到始皇帝最后遗诏的人！也是唯一一个知道如今小皇帝最大秘密的人！那么会不会真的如同那流言一样，紧接着就该是自己死了？
作为吕不韦曾经的门客，随后被吕不韦被推荐入朝为官的李斯很清楚当初真正权倾朝野似乎还跟太后有一腿的吕不韦是怎么死的！
李斯很清楚自己同吕不韦的差距！
最重要的是二十余年前那场无声无息的发生在咸阳最后却被掩盖起来的血腥屠杀，至今还在他眼前回荡！
帝王，哪一个帝王是易于之辈？哪一个帝王不是无情之人？
始皇帝连自己的生母都能幽静在冷宫之中十余年不管不连将自己一手推上王位的生父都能逼死，连无数赢氏宗族的老弱妇孺都能杀死，那么小皇帝册封一个皇后再废掉一个皇后，再杀掉自己这个看似是帝国柱石之臣的丞相似乎也不为过！
但是，皇帝是为了什么？又为什么要这么做？

第九十三章 余孽?


其实，李斯是想多了！
如果说，先前胡亥对李斯确实存了杀掉的心思的话，那么从他让李斯理政开始就已经淡了这种心思！虽然胡亥让李斯理政确实也存了找茬干掉李斯的意思在里面！
但是，如果李斯确实仅仅只是安安心心的帮助胡亥处理政事而不去想走吕不韦的老路将胡亥架空的话，那么李斯显然不会有任何危险。
哪怕李斯有私心，哪怕李斯爱权，但是只要不触及胡亥皇帝大权的底线，想来胡亥还没神经到要将一个明显功大于过的相国给杀掉！
册封李嫉为皇后，虽然存有交换，但是何尝不是胡亥示好李斯用来拉拢李斯的一个方面？
大秦偌大的国土，胡亥先前仅仅看了一天的各种奏报，就已经头昏脑胀，在他看来，若是在不能找到能够替代李斯之人的前提下，这大秦政事怕是也就只有李斯能够理的清楚了！
冯去疾虽然同样是右丞相，但是通过国土府一事，胡亥就已经看出来，冯去疾虽然不乏能力，但是显然同处理政事游刃有余的李斯相比还有不少的差距！
胡亥将龙卫以及黑冰台分拆然后尽皆推上大秦朝堂，自然有他的考虑！
廷尉府集抓捕、收押、刑罚、裁决等大权于一身，在来自后世的胡亥看来显然是不合适的，但是目前又不能明目张胆的将廷尉府大权削去！
而龙卫和黑冰台恰好迟早都要冒头出现在世人面前的！恰好此时出现了流言一事，让胡亥找到了理由。一举将龙卫和黑冰台打包亮出！
打的主意自然是先让龙卫和黑冰台将廷尉府的权利瓜分一部分，等到削弱到一定程度后，将黑冰台彻底的转换为职业的类似于后世“六扇门”那样的机构！
最后再将抓捕、审案分开。配上御史府监督，那么一个完整的相对的公平的断案环境就出来了！
至于设立上计府，自然是为了更好的统筹全国财政。为后面统一后能够集中使用有限的资源迅速恢复全国的民生做准备了！
毕竟如果要是等到统一后再匆忙设立，那个时候必然会因为刚刚接手产生一些不必要的麻烦和拖延！
抚恤为大秦做出巨大牺牲的老秦人，胡亥到是真没有想太多。初始也仅仅只是出于对老秦人的愧疚以及肯定亦或是感激在内，当然不乏有收买民心的用意！
唯有允许赢氏宗族子弟入朝为官入伍为卒才是为了巩固皇权，当然这事同样是有利有弊！
所有种种，胡亥都没有直接针对李斯的意思！而仅仅是从大秦全局的形势来思量和考虑而已！所以胡亥在决定这些事情的时候并没有考虑太多，也仅仅是在思量好之后问了下尉缭和赢腾的意见而已！
这先前的几件大事，都是胡亥在去迎接王离以及阵亡的数万兵卒时候决定的。回到咸阳根本没有时间同李斯等人商量，因为那个时候如果不宣布的话，后面再宣布效果就要差上许多！
更重要的是，胡亥也想到了会触及李斯等人利益，有意的避开了李斯！
当然以尉缭和赢腾两人的头脑，对胡亥如此行事的后果不可能想不到。
但是不知道两人是有意还是无意，全都默契的丝毫没有对胡亥提起如此行事会造什么样的后果！
如果两人能够将事情跟胡亥好好分析。想来胡亥就会通盘考虑，至少也会同李斯打个招呼之后，才会宣布！这样至少不会让李斯觉得自己已经逐渐被小皇帝排除在大秦决策层之外！
可是毕竟这世界上除了后悔药之外，也没有如果！要不哪来那么多的遗憾和阴差阳错？
……
姚贾、马兴、胡毋敬三人这个时候听到李斯的话无不尽皆一愣！一时对李斯的话有点反应不过来！
“姚大人，廷尉府如今如何？”
李斯不问还好。一问姚贾就是一把鼻涕一把泪，他这几天每天都要接到至少数起廷尉府吏员报上来的无故遭受龙卫尤其是黑冰台兵卒殴打的信报！
每次看到被揍的鼻青脸肿跑回来哭诉的廷尉府吏员，姚贾虽然恨黑冰台恨赢一恨的牙根痒，但是却始终没有任何办法！除了多发些钱粮补偿外，姚贾也只能打碎了牙齿往肚里咽！
“丞相大人，那赢一和黑冰台实在是欺人太甚哇……”
姚贾话还没有说完就被李斯挥手打断！
“姚大人还是让廷尉府中官吏暂且不要惹黑冰台和龙卫之人，都呆在府中吧，看看那赢一还要折腾到何时？”李斯定定的看着姚贾沉声道！
“下官遵命！”姚贾对李斯打断自己的话没有丝毫不悦，听到李斯的话也不问为什么，对着李斯躬身一礼道！
“胡大人之事，待陛下回来下官自会于陛下说明，奉常一职还需胡大人执掌方是大秦之福！”李斯对着下方已经收拾妥当的胡毋敬淡淡笑道！
“多谢丞相大人！”
胡毋敬虽然在狱中依然过的不错，但是见不到阳光和美人失去自由的日子总是难受的！狱中再好，显然也不如自家舒服自在不是！
李斯说完扭过头看着太仆马兴！
马兴见到李斯看向自己，知道轮到自己了，连忙向前倾了倾身子，一副洗耳恭听训导的样子！
太仆，九卿之一，主要掌管皇家车马，位高但是权力却是不大！胡亥在东巡途中就将皇帝的车驾给毁了，如今出门必是“黑电”，对于车驾根本不需要！
而黑电因为安上了马蹄铁，所以胡亥为了保密起见，一直以来都是让赢一以及龙卫负责照看，如此一来，太仆马兴失业的比长史司马欣还要彻底！几乎已经完全是闲人一个了！
很少有人知道的是，马兴其实一直以来就跟李斯关系密切，只是他们很少直接来往，就算偶尔几次见面也都是私下在某个非常隐蔽的地方！
而始皇帝时候的太仆一直是赵高，而那个时候马兴一直在卫尉杨瑞和麾下任公车司马令，主要掌宫南阙门，及夜间徼巡宫中。凡吏民上章，四方贡献，及被征召者，皆由其转达。
随后，胡亥被李斯和赵高推上皇位。本来一直担着太仆之位十几年的赵高陡然摇身一变取代被羁押起来的郎中令蒙毅，太仆的位置就空了下来！
李斯这个时候跟赵高打好招呼趁机将马兴推上了九卿之一的太仆高位！一切都做的神不知鬼，就连如今这静室中一直跟着李斯的姚贾、胡毋敬也不知道马兴原来是李斯的人！
当然，两人心中的惊讶丝毫没有表现在脸上，但是心中对李斯的敬畏又更深了一层！
太仆虽然没有实权，但是却是最接近皇帝的官职，皇帝的任何起居出行都少不了太仆府中官吏，可以说皇帝日常生活除了平时随侍在身侧的宦官、宫女，太仆才是最为熟悉的！
虽然如今这个太仆似乎已经失业了！但是，依然是对皇帝日常生活最为了解的人！任何一个九卿，都不是一般人可以充当的！
“马大人，似乎同陛下身边的新任郎中刘邦很是熟稔？”李斯扫了马兴一眼，随即微微垂下眼睑，淡淡的道！
静室中的姚贾和胡毋敬两人听到李斯的话，同时一震！
如果说两人先前只是猜测，那么如今李斯的一系列安排似乎正在无限制的接近自己的猜测！刘邦可是如今一直跟在陛下身边的郎中！
朝中郎中不知凡几，但是也就刘邦一人能够进出灞上大营随侍在胡亥身边！
“回丞相大人，下臣同那刘邦也不是很熟稔，只是偶遇几次一起饮过几次酒！”马兴心中忐忑，踌躇了半响谨慎的躬身应道！
“我等同为陛下效力，同为大秦之臣，理应互相多多走动！”李斯淡淡的笑着不置可否的道！
话不用点透，静室中的人纵然不是人精，但是能坐在今天这个位置的哪个又是易于之辈？姚贾、马兴、胡毋敬三人心中都明镜般。
李斯的话点到即止，他也相信再坐的无论是马兴亦或是姚贾、胡毋敬两人，都听明白了自己的话，“冯丞相那边有几个犯案的官吏，若是罪责不重，姚大人明日就结案吧！”
“下官遵命，只是如今审理官员事事都有御史大夫府之人盯着……”
“御史大夫府不会管此事的，若是顿弱真要管，自有老夫前去分说，姚大人不必担心！”
“喏！”李斯的话已经说到这个份上了，姚贾如果还不知道该如何处理，那他就真的枉费一直跟在李斯身边充作他的左膀右臂了！
“姚大人回到廷尉府查查二十余年前那事之卷宗！寻出之后送至老夫府上，想来那事也只有在廷尉府中还会有些痕迹在！”
李斯这句话说出来顿时让姚贾三人惊骇万分，三人都是大秦老人，都很清楚二十年前那事是哪件事！也都知道那事是怎么回事！
可是如今李斯竟然要翻二十年前之卷宗？这又从何说起！
那些人，不是都死了么？！！
似乎看出几人心中所想，李斯微眯着的双眼陡然张口一条小缝，一缕精光迸射而出：“当日似乎仍有余孽存于世上！此事老夫自会着人去查！陛下毕竟太过年轻，行事难免有思虑不周之处，我等理应为陛下多多分忧不是？诸位大人以为然否？”
p
---------
第九十四章 混乱的六月
---------
余孽？
要知道那些李斯口中的余孽可尽皆是血统最为纯正的赢氏一脉，而不是……
想到这里姚贾等人都不敢往下想了！
他们都是当年同样年轻的始皇帝一手提拔起来看着始皇帝如何坐稳王位、如何灭掉名义上的天下共主姬氏、如何灭掉六国、如何建立大秦、如何登上皇位！
当然，当时狂热的他们也同样都知道那二十余年的事是为何发生的！
余孽，寻找出来是铲除？还是……
没有人知道！
但是姚贾、胡毋敬、马兴三人都知道，似乎被陛下一步步看似无意却似捧实摔的动作给逼到如今境界的丞相大人，似乎在未雨绸缪？！！又似乎真是为陛下扫除隐患？？！！
看着低眉垂目的李斯，姚贾、马兴两人静若寒蝉！
胡毋敬却罕见的在此刻露出一副神游物外之相！
待到三人离去，静室中，李斯一人静静的坐在靠椅上，原本似乎一直睁不开的双眼此刻却是炯炯有神！嘴角似笑非笑，带着几丝惆怅几丝嘲讽！
刚刚静室中三人的神色李斯都看在眼里，对于各人的心思自然了解的很清楚！
“荆云！”沉默半响，李斯突然开口道！
“属下在！”一个黑影从静室外无声无息闪入静室，单膝跪地恭声道！
“去廷尉府将放在甲字格后方之卷宗拿回来，寻人之事就交给你们了！”
“喏！”
“近日那龙卫以及黑冰台之人在咸阳活动甚是频繁。你行事之时，切记不的让他们嗅出味道！”
“属下谨记！”荆云拱手应道！
“去吧！”
静室中再次陷入沉寂！檀香袅袅中，李斯幽幽的话语传出！
“有些人。是该见见了！”
……
大秦二世元年六月，是一个百将争鸣、群雄并起的一月！
距离王离以及十万秦军在淮河一战中战败已经月余，王离阵亡殉国的消息也随着大秦二世皇帝亲自前往函谷关迎接而被走南闯北的游商传遍天下！
淮河一战。是兵力无双的大秦近数十年来第一次惨败，武城侯、王氏一族家主、大将军王离同样也是大秦数十年来在战场上阵亡的第一人！
淮河一战，同样也是反秦势力在数十年来取得的最大一次胜利！
项梁的大名以及楚国复立的消息，也随着王离阵亡的消息，旋风般传遍天下！
六月二十六日，原属楚地的闽中、长沙、黔中、东海四郡率先宣布重归楚国，接受新任楚怀王熊心号令，正式脱离大秦治下！
六月二十七日。旧齐国世族田都在薛郡起兵反聚集万余流寇开始朝着楚地进发！
六月二十八日，旧魏国世族魏豹，在河东起兵反秦！魏豹知道大将军蒙恬如今正统兵十余万坐镇巨鹿，所以起兵次日即刻领着万余所谓兵卒其实大部是裹挟而来的百姓，一边劫掠县乡，一边直奔三川，意图将三川的敖仓一举拿下。扩充实力！
六月二十八日同一天，旧赵国世族司马昂在河内郡起兵反秦！司马昂并没有同魏豹一样狂妄自大的四处进攻劫掠，而是马上领着聚拢而来的数万乱民转战砀郡，同样在像项梁楚地靠拢！
其余天下群雄没有攒足起兵反秦的兵卒，不能举起反秦大旗的。也尽皆纷纷自四方向着如今项梁所在的睢阳聚拢而来！
这其中就包括原本历史上被项羽分封的十八诸侯中的数位！分别是旧韩国宗室原本历史上被封为韩王的韩成、原本历史上被封为辽东王的上谷小吏韩广、原旧燕将领被项羽封为燕王的臧荼、胶东王田市、齐王田荣、济北王田安等等，尽皆投靠项梁而来！
原本隐蔽不出的六国遗族亦或是投机倒把准备捞一笔的各个反秦份子在大秦二世元年六月的最后几天，仿佛约好了一般，一下子如雨后春笋般都冒了出来！
当然，意图推翻大秦的肯定远远不只这些！
大秦二世元年七月初二！各地雪花般的告急信报成片的飞往咸阳！
消息传来，整个关中之地为之震动，整个咸阳为之震动，整个大秦朝堂更是乱成了一锅粥！但是大秦的皇帝陛下，在这个时候却始终没有出面露头！
这才是让所有朝臣、百姓最为担心的事情！
灞上大营，这些朝臣根本靠近不了，对那些警戒在外围轮值的兵卒说话也没人应。觐见无门，于是，朝臣所有的目标都转向了如今负责理政的大秦丞相李斯！
数天下来，李斯整个人都已经消瘦了一圈，单薄的身躯似乎风一吹就会倒！但是李斯却毫无办法，他根本不可能将大秦皇帝如今不在咸阳的消息说出去！
在如今大势下，只要消息一泄漏，那么身边仅仅有两万多兵卒的皇帝怕是立刻成为这天下所有人的目标！回都没法回来！
无奈，李斯只得天天耐着性子安抚群臣，一边还要跟尉缭、赢腾等人商量怎么才能安全的将皇帝接回咸阳！而且还不能走漏了消息！
咸阳，乃至关中等地，此刻似乎已经有传言皇帝失踪，原本混乱的局势顿时更加糜烂！
这一切，远在即墨的胡亥，都根本不知道！
……
华夏历史上真正对盐的发现，最早闻名的是夙沙氏煮海为盐的传说。
夙沙氏是远古时候，在山东半岛南岸胶州湾一带，居住着的一个原始的部落！和传说中的洪荒时期的炎帝部落有密切的关系。可以推论的是，夙沙部落长期与海为邻。不仅首创了煮海为盐，而且大约在商、周之际就已在当地推广和普及用海水煮盐。
夙沙氏之后，就是商纣王时候因为天下大乱而隐遁经商、贩卖鱼盐的胶鬲了！胶鬲是孟子直接点出“举于鱼盐之中”的名人。
再往后就应该是真正将食盐官营的创始人战国时期齐国相国管仲了！其创立的食盐民产、官府统购、统运和统销的食盐官营制度。虽有不利于民的一面，然而却大利于国，“为富国之大大计”。是以后世历代数千年的各个王朝统治者无不以为惯例！
这三人，也是后世泰州祭祀“盐宗”的庙里供奉着三位盐宗了！
大秦二世元年六月三十日！
胡亥如今站立的位置似乎正是昔日夙沙部落煮海为盐的地方，一片片的凹凸不平的海边滩涂似乎在昭示着昔日夙沙部族热火朝天煮海为盐的场景！
对于晒盐，胡亥知道这个名字，但是具体该怎么做，他还真不清楚！
好在这次跟他来的有尚坊的数百长期负责井盐、田盐的工匠，胡亥呢，只负责大概的描述一下。具体的工作还需要这些专业性的人才来解决！
除了这些负责盐池的工匠外，还有百余个熟悉造船和地理的匠师，他们跟随胡亥来东部即墨要塞，自然是为了选择一处能够建立船厂的地方！
南方百越之地，始终都是胡亥卡在心中的一根刺！而派往百越之地传诏的使节以及数十个带着信鹰的龙卫不知道为何至今还没有任何消息传来！
按理说，如今已经近乎快两个月了，就算从咸阳出发后这些人走的再慢。通过巴蜀通道赶往百越之地的这些人也应该到了，也应该有消息传回来了！
更何况胡亥在这些人走之前就说过，尽快赶到百越之地，尽快将信报传回咸阳！龙卫尽皆是死士，他们效忠的对象只有一个。那就是大秦皇帝！不可能至皇帝的命令不顾！
那么唯一的解释只有一个了，那就是这些人出了意外！
而在数十个龙卫的保护下，还能出意外，胡亥还想不到哪股山贼盗匪以及流寇能够有如此大的能耐，一次性将所有龙卫放倒让他们连传信的机会都没有！
不是山贼盗匪流寇，那么唯一能够做到这一步的似乎也就只有统兵在百越之地的那两三个人了！到底是任嚣还是赵佗？
这个问题，胡亥在巨鹿的时候跟蒙恬探讨过，似乎两人都有可能，但是又似乎两人都没有可能！所以胡亥在巨鹿再次传信赢一，命令赢一派出数波龙卫分头前往百越之地打探！
此次胡亥出关，似乎除了再蒙恬那转了一圈，没有收获任何东西！
稷下学宫，昨日赢二信报传来依然没有任何头绪，但是却传来了一个让胡亥郁闷不已的消息，一股百余人的龙卫在前往邯郸的时候在行到距离临淄百里外的山岭中遭到大股稷下学宫鬼面死士的袭击！
在赢二率众赶到之时，百余名龙卫已经尽皆阵亡！现场一片狼藉，没有找到任何有用的线索，所有的痕迹都被清除了，连鬼面死士的一根毛都没看到！
紧接着，又有除外探查的十几个龙卫被暗杀！
原本应该由龙卫猫捉耗子的局势，如今变成了老鼠耍猫了！唯一值得安慰的是，胡亥这两天终于找到了一些子婴的线索！
但是，线索也就此嘎然而止！因为看到大船的那个渔夫，也只是看到数十个大汉登船，却没有看到那大船究竟驶往何方！
疑似南下！
这一点，似乎更让胡亥揪心！
大秦二世元年七月初二！
胡亥在留下两千骑兵保护留在即墨要塞的工匠、传令蒙恬派遣大军帮助赢二处理稷下学宫之事顺便兼顾临淄、胶东、琅琊三郡的官仓外，决定立即回返咸阳！
所有的事情都表明，如今大秦的局势似乎正在走向一个不可预期的地步！若是突然出现大的变化，自己不在咸阳临机处置，那么关中乃至咸阳必将产生混乱！
胡亥此刻还不知道，他担心的事情已然发生！
---------
第九十五章 她认识我?
---------
这原本是一个坐落在山东偏僻大山中的一个安宁祥和的世外小村！但是今天这帮与世无争、日出而作日落而息的淳朴山民们却被从天而降的苦难所淹没！
冲天而起的大火将原本的数十栋茅草屋淹没，女人的尖叫、孩子的哭喊、男人的惨号、〖兴〗奋的嘶吼和淫笑充斥着这个原本安宁祥和的山中村落！
不时有几蓬鲜血随着头颅冲天而起，女人的尖叫声也随着〖兴〗奋的嘶吼声而逐渐消失，一个个裸着膀子胡乱提起裤子的大汉在小小的村落中四处收刮着！
月亮似乎也无意看到这幕惨剧，悄悄隐入厚厚的乌云中！
龙且看着一个个心满意足互相调侃不时发出几声猥琐〖淫〗荡大笑的大汉，嘴角抽了抽抿抿嘴唇，冷哼道：“传令下去，粮食归拢，即刻前行！”
龙且不知道自己是第几次看到这样的人间惨剧了！第九次还是第十次？亦或是第二十次？龙且已经彻底的记不清楚了，当然他也不想记清楚！
从一开始的反对、不忍，到现在的无视、麻木，龙且已经渐渐的习惯了少将军命令的，在这些百越蛮夷暴躁的时候用这种方法来安抚他们！
因为，十余日的昼伏夜出，似乎早已经将这些本来就桀骜不驯的百越蛮夷最后的一点耐心给消磨光了！因为要忍饥挨饿、饱受蚊虫叮咬，时不时的还会有人被突然出现的毒蛇豺狼咬毙或者是叼走！
因为要隐蔽行军，还不得大声喧哗。更不能在大山外边生火做饭吃着熟食，就算以百越蛮夷坚韧的神经，此刻也早已经到了忍耐的极限！
更重要的是。没人知道自己这数万人的目的地在哪！如此行军是为了什么！
不时发生的暴动似乎在昭示着，少将军领着的这只自那天雨夜偷偷摸出睢县的六万大军似乎已经到了“炸营”的边缘！
这个时候，一个意外的出现在行军途中的山中小村出现在了所有人面前！
看着一个个看着那些身着粗麻衣裙女子连路都走不动的百越蛮夷。少将军似乎找到了继续控制这只不知道目地和方向的大军的办法！
于是，第一次惨剧开始了！
接下来，更多的惨剧发生了！
大军似乎已经逐渐从原本突然遭遇这样的村落而被迫行动转而变成了在行军中四处追逐着这样的村落！
偶尔的惊喜变成了残忍血腥的狩猎！并乐此不疲！
龙且是为数不多的知道自己大军此行目地的人，除了他也就英布、项羽两人知晓，龙且知道是因为第一次他的强烈反对，几乎造成了他跟项羽打小以来最大的一次矛盾！
最后项羽不得不将此行的目地告知，来说服龙且！
偏僻的小村落大火逐渐熄灭，原本的喧哗也逐渐沉寂！！一股浓郁的血腥气息蔓延在空气中。不时有几声狼嚎自远方传来！
看了看蜿蜒在群山中摸黑行走的大军，龙且转身将目光投向背后深深的看了几眼，随即一挥手，领着数个亲卫加入了发泄完毕再次开始疾行的大军！
他不知道自己等人还需要这样多久！
还会有多少无辜百姓因为要安抚百越蛮夷而成为狩猎的目标！
但是龙且知道，自己等人已经没有回头路可走，他敢肯定如果此刻回头，首先死的肯定就是自己这些人！那些百越蛮夷肯定会将他们都撕碎！
只有前行。只有目标！
……
大秦二世元年七月初四！
胡亥从即墨(今靠近青岛)返回咸阳，并没有按照来的时候走的路一路回返，而是选择了从胶东郡直下琅琊，然后走连接魏齐故道，准备自薛郡、东郡、东郡、河内郡这条直线直接抵达三川。然后再次从函谷关入关，回返咸阳！
虽然连接魏韩齐的故道没有大秦东出的驰道好走，但是路况也不是太差，最为主要的是，如此一来胡亥回返咸阳的距离就会大大缩短。
犹如留下了两千骑兵以及从咸阳随军北上的近千余个匠师，胡亥的队伍一下清减了许多，没有了匠师们的拖累，行军速度大增！空出近百辆箱车，用来补充粮草辎重！
一万六千余骑兵连带着数百辆箱车一路疾行，短短两天时间已经过了琅琊，转往薛郡！
前一日，胡亥还在行军路上有心情查看山东等地的民生。中原以及巨鹿的战乱似乎还没有波及到山东半岛附近，所以一路行来，大多数百姓生活虽然清苦，但是却也能安居乐业！
可是愈是靠近薛郡，大道上、旷野中能见到的拖家带口的流浪百姓愈来愈多，一个个拖家带口带着大包小包，似乎逃难般！
胡亥一个咯噔，难道有人叛乱了？不然这些百姓显然不会背井离乡的逃往山东等地！而且不是往西逃往关中，而是东行逃往山东半岛！
看到行走在大道上的数万铠甲鲜亮的大军不仅对沿途逃难百姓秋毫无犯，甚至还会分发一些粮食，流散在大道周边的逃难百姓尽皆胆子大了起来，不在四处奔逃，胆子大的甚至开始靠近大军停留的地方乞求一些食物！
胡亥不顾翁仲、杜腾等人阻拦，策马来到后方箱车所在的大道旁！
此时，这几辆按照胡亥命令正在给逃难百姓发放干粮的箱车周围聚集了数百个拖家带口逃难的百姓。一个个蓬头垢面，衣衫褴褛，大多都是仅仅背了个小包裹而已！
好在现在已经入夏，若是冬天，这一路也不知道要冻死多少人！
最外面是几个明显是一家的流浪百姓，不过这一家似乎有点不同。除了一个满头白发的老人之外，剩下的就是一个蓬头垢面看不清面容貌的女子以及两个衣衫破烂大概三四岁的孩子！
这一家逃难的人似乎除了老弱就是妇孺，所以根本挤不进去领取粮食。女子搂着两个孩子站在离人群十来步远的地方，老人杵着拐杖似乎在犹豫要不要进去挤一挤！
胡亥这一大帮鲜衣怒马明显是这大军中将领的人出现顿时引起了还拥挤着讨要干粮的人群！经过那搂着两个孩子的女子身边时，那女子不知道在想什么。陡然被遮住阳光才发现有人到了身边！
女子茫然的抬头，一双黑白分明的眸子正正对上端坐在“黑电”身上居高临下望来的胡亥！
“呀！”
女子看到胡亥的瞬间陡然间发出一声低呼，随即迅速埋下头如同受惊的小兔子般抱着怀中的两个孩子转身想要闪到一边！
“啊！”
也许是因为走的太急，抱着两个三四岁大孩子的女子一个重心不稳整个人往后跌倒开来！
说时迟那时快，胡亥纵身跳下黑电，双臂伸开正正的接住即将栽倒在的女子！受此惊吓，原本呆在女子怀中好奇的打量着胡亥的两个孩子顿时齐声大哭起来！
杜腾、翁仲以及护卫在胡亥身边的龙卫被这突如其来的一幕无不吓的魂飞魄散！
要知道，刚刚如果那女子是刺客的话。那么伸手去扶、毫无防备的胡亥此刻已然倒在地上了！
止住赶来的杜腾以及龙卫，胡亥将那女子扶住站稳，不待他松手那女子就如同见到蛇蝎般抱着两个还在大哭的孩子飞快的逃离了胡亥周围！
她认识我？胡亥有点纳闷！
随即低声对翁仲道：“去拿些干粮给孩子们！”随即深深的看了一眼离自己十来步明显有些不同寻常的女子，大步朝着看到刚刚这一幕正急忙赶过来的老人走去！
“谢谢将军！谢谢将军！”
刚刚的一幕这白发老人都看的很清楚，所以不等胡亥走到近前就连忙躬身连连道！
“老人家不必如此！举手之劳而已！”胡亥伸手扶住老人，然后问道：“老人家，你们应该是从薛郡逃难过来的吧？不知这薛郡出了何事？”
“将军大军不是前往薛郡平乱？”须发皆白的老人听到胡亥的话诧然道！
“平乱？难道这薛郡有人造反不成？”胡亥心中一紧。果然是怕什么来什么！
“将军有所不知！皇帝陛下的诏令总算被我等盼来了！谁知刚刚没几天，不知从哪传来王离大将军殉国之信报，然后那田都就反了！”
“田都反了？那老人家为何不往西逃往关中之地呢？朕……我记得皇帝在诏令中曾说过遇大难，天下万民可尽皆迁往关中之地！”
“谁说不是！但是那田都恰恰也西去，一路烧杀抢掠。男子尽皆为兵，女子尽皆掳入大营供人淫乐！我等才无奈才……”
“陛下！咸阳传来四封红色信报！”就在这时，龙玄来到胡亥身边低语道！
胡亥听到龙玄的话身子不由一颤！直觉告诉她，四封红色信报，显然此刻造反的绝对不只薛郡的田都这一路人！他此刻听到老人的话才想起来，似乎自己一直用信鹰快速接送信报习惯了，让自己陷入了一个误区！导致自己忽略了这个时代消息传递的局限性了！
原本以为王离阵亡的事情早该传遍天下，看到没有动静胡亥才放心的北上！谁知道不是没有动静，而是因为王离阵亡的消息根本没有传开！
“老人家，我去处理些事情，这些粮食你拿着，您老带着妇孺还是找个地方躲起来吧！朝廷定会派兵平定叛乱，到时候老人家就可以回家了！”
“多谢将军！多谢将军！”
等到老人千恩万谢的离开，胡亥转身道：“杜腾，你领上千人将粮食分发给这些逃难的百姓！切记不得发生抢、踏之事！”
“末将遵命！”
“龙玄，派两个龙卫暗中跟随那位老人家！嗯，查查那女子底细！”胡亥招手招过龙玄低声命令道！
---------
第九十六章 菏泽故道
---------
“乡亲们，还是拿着干粮继续往东，在即墨附近朝廷正在招募大量劳役！……”胡亥话还没说完就被下面陡然嘈杂起来的议论声所打断！
“陛下不是将劳役都免除了吗？”
“就是，这将军莫不是又要害我们？”
“我就说，哪来这么好的人还给我们干粮？”
“一定不能去！”
……
一条条轻微却清晰的议论声传到端坐在战马上的胡亥耳中！胡亥晒然一笑，搞了半天还是自己给自己挖了坑！
“各位乡亲，我所说的招募不是劳役，就是朝廷会给工钱！就像那些释放回乡的劳役一样，朝廷会给工钱的！大家可以放心！那里有大秦的兵卒保护，不会有乱军！还会有工钱！”胡亥大声的解释道！
“有这么好的事？”
“就是！”
“这将军也太年轻了些！不会是哄骗我们吧？”
……
显然经过皇帝诏令宣传，如今百姓也开始知道以皇帝诏令为准了，虽然还不敢明着出生抗议，但是心中至少知道抗拒不明所以的命令了！
胡亥不知道该高兴还是该悲哀！他估计就算自己现在说自己是皇帝，怕是也没有人相信！他也不想在耽搁下去，毕竟赢一的四封红色信报上禀报的事情无一不是火烧眉毛的事情！
习惯害死人！胡亥算是明白了！就因为他的一次小小的灯下黑，离开了咸阳。导致现在大秦群龙无首，只能眼睁睁的看着局势糜烂！
“各位乡亲要是信我呢，我就派些兵卒护送大家到即墨！要是不信呢。大家还是赶快带着干粮等物离开此地继续往东！刀兵无眼啊！待陛下派兵平定叛乱大家再回来不迟！……”
苏由看着那个领着大军一身黑甲、挺着笔直身躯端坐在战马上、正和颜悦色的对着下方数千逃难的百姓耐心解释的人影，灵动的眸子泛起一种难以言喻的复杂之色！
她怎么也不会想到，时隔两年。自己竟然能再次在如此境地下见到他！
她同样没想到的是，如今身为天下共主、大秦二世皇帝的他竟然会出现在远离大秦中心咸阳数千里之遥的山东之地！
而他身边似乎也仅有数万兵卒！他不知道这是何等大事吗？他不知道这是何等危险吗？还是他有大事要做？
她依然没有想到的是，他确实如那传言般发生了天差地别的变化！他不在是往日跟在自己身边嬉笑撒泼的那个小皇子了！
他此刻似乎才真正的像个男人，像个帝王！而不再是自己记忆中的那个有些调皮、有些任性的皇子了！
他，是没认出如此狼狈落魄打扮的自己？
还是，他，根本已经忘记了自己？
苏由，抱着两个孩子看着紧皱眉头的胡亥。不由的痴了！
……
最终，还是有部分逃难的百姓相信了胡亥的话，在百余个骑兵的护送下，开始沿着胡亥一路行来的道路前往即墨，那里即将开建盐场、造船厂，确实需要大量的工人！
随行护送的百余个骑兵自然带有皇帝陛下的诏令，以保证这些难民的工钱不被克扣！胡亥甚至在想。如果这些百姓到了即墨知道让他们来即墨的是皇帝，那表情是不是很精彩？
其余不愿意前往即墨的百姓，胡亥自然管不了那么多！
大军在给了足够的粮食以及腾出一辆箱车给不能走路的百姓之后，准备再次上路！
这时，龙玄陡然策马疾走几步赶上胡亥。低声道：“陛下，那个女子看穿了两名龙卫！”
“哦？”胡亥闻言转过头看向已经坐在了箱车上的苏由！
似乎感觉到远处胡亥的目光，一直在遥遥看着胡亥的苏由连忙埋下头！
“她说了什么？”
“回陛下，她说在田都起兵反秦前，曾经听到有从别处的逃难的百姓说似乎有股大军游弋在薛郡周围的群山中!”龙玄顿了顿继续道：“让将军小心！”
听到龙玄的话，胡亥心中不知为何愈加肯定苏由认识自己！
只是这游弋在群山中的大军是叛军还是…在等自己？
“陛下，那女子似乎认识陛下！要不要一起带上她一同回返咸阳？”龙玄踌躇了半响轻声道！
胡亥沉思了半响道：“不用！她也许根本不认识朕呢？朕不曾记得有朕识得的女子流落民间！加派六名龙卫携腰牌保护那女子！全军开拔，加速行军！”
“末将遵旨！”
……
对于突然增加的六个说是随行护卫的大汉，苏由不知道为什么就是感觉这是为了保护自己的！难道他认出我了不成？
带着淡淡的迷茫，苏由看着愈行愈远的胡亥大军，缓缓收回了目光！回头就看见老人对着自己缓慢而又坚定的摇头！
苏由懂得老人的意思，勉强一笑，再次看了一眼已经几乎看到人影的胡亥大军，似乎是在看最后一眼！然后收回目光笑着逗弄两个吃饱了开始嬉笑玩闹的孩子！
他，不在是他！
我，也不在是我！
……
胡亥对于苏由提醒的话并没有放在心上，他不认为有人能够得知自己出关北上的消息！因为知道他要出关的人很少！
在不知道自己北上回返的情况下，他不认为有谁吃饱了撑的领着大军在群山中打劫百姓玩！不早就去攻城掠地了？
但是为了保险起见，还是派出了大量的斥候在前方探路，当然这斥候主要是为了探查复辟的田都大军！这田都如果运气不好跑的不够快碰到了自己，胡亥不介意顺手收了他！
发往咸阳的诏令也已经发出！
胡亥出关北上一共只带了两只信鹰！所以这次全都放出去，发了四封诏令！一封是发往巨鹿给蒙恬的！剩余三封尽皆是发往咸阳的！一封是让李斯诏告天下的，一封是让冯劫领兵出关灭掉河东起兵的魏豹的，一封是让韩信在守住敖仓的情况下顺手灭掉河内起兵的司马昂！
对尉缭、章邯以及灞上大营的安排，胡亥在传给李斯的诏令的末尾也有交代，灞上大营遣出二十万大军，驻守咸阳至函谷关一线，以及两大两大故都沿线，以稳关中局势！
同时命章邯坐镇咸阳，统领卫尉、灞上大营剩余兵卒，一旦有人作乱，即刻诛杀！
对赢一的信报，自然有龙卫用信鸽发出去！这个时候龙卫和黑冰台正是大展拳脚的好机会，一定要用好了！
大秦二世元年七月初六！
自连日大变以来，一直没有露面的大秦二世皇帝，终于有了动作了！
虽然仅仅只是一道诏书，大秦二世皇帝还是没有露面，但是由宗正赢腾大人以及丞相李斯一起宣读的诏书，已经直接将皇帝失踪的传言给击破了！
因为所有人都知道，传国玉玺只有大秦皇帝才能随身携带！别人无论是保管玉玺的宗室官员还是王公大臣，不要说触摸玉玺，就是看都不一定看的到！
毋庸置疑的是，这份诏书绝对货真价实的！
诏书的话不多，只有寥寥数语！
“朕，大秦二世皇帝亥，受命于天，承接大位！悉心图治，前发罪己三诏，后颁抚恤六诏，以求天下大治，万民安了，共享盛世！然，六国遗族，复辟之心不死；居心叵测之徒，亡我大秦之心不死！连番生乱，以至兵灾四起，百姓流离失所，天下动乱！
即日起，关中各郡并大秦天下各郡，旦有妖言惑众者，杀！旦有造谣生事者，杀！旦有资敌乱政者，杀！旦有趁机扰民者，杀！旦有卖国投敌者，杀！旦有查实包藏祸心之六国遗族者，杀！旦有乱动兵戈、祸乱天下者，杀！旦有起兵反秦者，诛灭三族！
不日之后，朕将亲领大军，纵马天下，扫荡乾坤，还大秦朗朗晴空，还天下万民安居之所！大秦二世元年七月初六！”
整整七个鲜血淋淋的“杀”字并一个诛灭三族的浩浩诏书，飞快的传遍关中各郡，传往天下各地！
诏令既出，整个大秦天下顿时为之一滞，随即翻滚起更加汹涌的波动！这道诏书已经将所有起兵、资敌的无论是不是六国遗族尽皆囊括在内！
如今，已经是不死不休的结局！
要么是大秦亡！要么是六国遗族活！
……
大秦二世元年七月初六！
胡亥领军已经过了薛郡，一路走来已经过了蒙山和沂水组成的的沂蒙山区，即将行至菏泽地区！在如今的大秦，这里依然是一片群山环绕下的大泽地带！
后世几千年的山河变幻，往日的大泽逐渐被连绵崛起的山峰亦或是一望无际的平原丘陵所取代！
大军如今已经到了韩齐故道交接地带，马上即将过砀郡进入颍川地界！过了颍川，距离函谷关也就仅仅剩下三川一地而已！
前方故道，是一道开辟在群山中的绵长古道！周围尽皆是茂密的山林！不时有猿啼鹰叫声传出！
随着胡亥大军的前行，故道两边的密林中突然出现密密麻麻的人影！
“速速去禀报少将军！那人来了，就在菏泽故道！快快前来驰援！”
p
---------
第九十七章 号角鸣
---------
两天的疾行，胡亥大队遇到了一波又一波往东躲避兵灾战乱的流浪百姓，为了安抚这些百姓，胡亥回返咸阳的速度被大大延缓！
又再次陆陆续续的派出千余人的骑兵护送那些逃难的百姓东行至即墨，让胡亥大军再次缩水，如今护卫在胡亥身边的兵卒也仅仅只有一万六千余人！
这一万六千余人有四千翁仲统领的玄武军，两千重甲步卒，两千重甲骑兵，剩余的一万两千人分别由杜腾、樊哙、夏侯婴、周勃统领，尽皆是轻甲骑兵，还有两百余人的龙卫死士！
杜腾等人看到行军速度一再因为百姓而延缓无不心急如焚！
四封红色信报胡亥并没有隐瞒，原原本本的将各处起兵反秦的消息告诉了杜腾等人！杜腾等人深知，一旦皇帝不在咸阳的消息被人泄漏，那么自己这只孤军深入叛军中心意图穿插而过返回咸阳的不到两万大军，必将是这天下最大的一块肥肉！
那个时候，恐怕就会是所有的反秦大军都会四处寻找自己这帮人的踪迹！毕竟，大秦二世皇帝一旦被诛杀，那么如今看似依然坚挺的大秦，怕是立刻就将陷入无尽的混乱！
就算大秦不会因此而覆灭，但是群龙无首的大秦必将因为皇位的问题再次陷入内耗，估计等新皇登基，六国遗族必然已经是尾大不掉之势了！
鸭梨山大，四个字用来形容杜腾等人此刻的心境想必是恰如其分！但是。没人敢前去催促皇帝！更何况皇帝是为了百姓，不是为了游山玩水！
胡亥不是不知道自己此刻的处境，但是他无法眼睁睁的看着这些拖家带口逃避兵灾的百姓饿殍遍地！更何况他认为自己身边的这不到两万大军虽然人数不多。但是无不尽皆是百里挑一从灞上大营中挑选出来的！一般人想要吃下自己这股人，倒还真要试试有没有如此好的牙口了！
但是，今日。似乎有些不同寻常！
或者说，这菏泽故道有些不同寻常！
故道实在是太过安静了些！
“陛下，有杀气！这山中有埋伏！”龙玄策马来到胡亥身边一脸凝重的道！作为龙卫死士，龙玄等人可以说是对杀气最为敏感！
此刻樊哙、夏侯婴领着六千骑兵在前，杜腾、周勃领着六千骑兵以及两百龙卫护卫者胡亥的中军，翁仲的四千玄武军尽皆在后军，随便护卫粮草辎重，当然玄武军的铠甲兵械也同样在箱车中！
其实不用龙玄提醒。胡亥也察觉出不同寻常！因为他胯下的“黑电”一直在不安的打着响鼻！动物对危险的敏锐要远远超过人！
因为菏泽故道是一条从群山穿越而过的古道，虽然路宽比不上大秦修筑完善的秦燕齐驰道，但是也有近二十余丈！即便如此，近两万的大军仍然被拉成了一条长达五里的蛇形！
樊哙、夏侯婴的前军已经深入故道里面了，胡亥的中军刚刚踏入菏泽故道，而翁仲的后军却还没进入故道！概因数百辆箱车委实太过占地方！
菏泽故道是连接东郡、薛郡、砀郡的一条主干通道，通过菏泽故道可以直接越过砀郡到达东郡南部的成武县中原东部。后世山东省西南菏泽市西南部)，这样就省去了很多弯路，而除了菏泽故道外，还有两条西进的韩齐故道，只是那两条道路需要绕路。胡亥很干脆的就选择了走菏泽故道！
虽然不知道为什么埋伏的人还没有发动偷袭，但是眼下显然已经不能命令樊哙他们再退回来，一旦退回来，肯定会让埋伏的人提前发动！
一旦前方六千骑兵遭到偷袭就算他们尽皆是大秦精锐，想必也会产生一些混乱，要是这埋伏的人有跟秦军同样的强弩或者弓箭，那么损失肯定会惨重无比！
这不是胡亥想要看到的！
更重要的是，如果这次埋伏是偶然的还好，如果是为了袭击这队秦军还好，若是真正的目标是为了自己，那么这次袭击的意义就自然不同了！
咸阳中竟然有人将自己秘密出关的消息泄漏了出去！！
两百余龙卫悄然变幻着阵形，不动声色间就将胡亥周围围了个水泄不通，形成了一道坚不可摧的人墙！
看着一个个龙卫坦然自若、有条不紊的将自己身周尽皆护住连一个死角都没留下，胡亥突然有些恍惚！他知道如果真有袭击到来，那么周围的两百龙卫若是没死光的话，自己就绝对不会受到一点伤害！
这不是吃饭，不是升官发财！是为了送命！谁能面对死亡如此坦然？
这个时候最关键的是前军的六千兵卒，后军还没进来，中军也才进入一点点，虽然胡亥自己也进入了伏击区域，但是他并不担心自己的安全，他随时都可以退出故道回到山林外的旷野！
对于斥候为什么没有发现山林中埋伏，胡亥已经没有心思去考虑这个问题！既然人家都准备好了埋伏，那么自然会对斥候有应付的手段！
当务之急是怎么把前军的六千兵卒给救回来尽量减少损失才是正理！
后方大量的箱车已经堵住了大队骑兵后退的道路，前方如果继续前行的话想必肯定也会有障碍物阻拦！似乎自己在不经意间已经到了进退维谷的境地！
胡亥在着急，山林中的龙且更加着急。
龙且这一路大军只有两万人，此次从陈县北上前来伏击胡亥的大军一共有六万人！尽皆是从项梁大军中挑选出来的精锐！
但是项梁并不知道胡亥会从哪条路走！所以才会将本来准备东进琅琊、胶东的项羽大军召回来做出一副要全军尽出西进攻打三川以及函谷关的假象！
对于胡亥用信鸽以及信鹰传信的方法来自咸阳的信报同样都告诉了项梁！所以他此举就是为了让咸阳的人告诉胡亥自己要大举进攻了，你快回来坐镇！
而自即墨回返咸阳最短的路程显然是从东郡这一线的韩齐故道通过！如果胡亥真要舍近求远的自巨鹿、邯郸再到咸阳的原路返回，项梁也有办法知道胡亥大军的动向，自有准备！
但是那样的话至少路程要增加两倍，没有一个月的时间是到不了咸阳的！更何况马上就是李斯女儿李嫉的册后大典，他相信胡亥一定会选择最近的道路赶回咸阳！
项羽从陈县趁着雨夜躲过黑铁玄武军的视线北上的大军一共有六万人！这六万人昼伏夜出，可以说吃尽了苦头，当然同样也都沾满了血腥！
至今日项羽这六万大军到达东郡、薛郡、砀郡三郡交界的沂蒙、菏泽之地三天了！
能够通行大军的韩齐故道从北到南一共有三条！所以项羽将六万大军分作三路，每路两万大军，项羽、英布、龙且各自领军埋伏在一处路口！
三条韩齐故道，龙且这路是最南边的一条，往北两条故道分别间距龙且五里以及二十里，最中间的一条通道是项羽亲自领兵！
英布在距离龙且二十里远的最北方的那条韩齐故道！
亲卫已经去禀报项羽，龙且对远在二十里外的英布两万大军已经不做奢望，二十里，等到英布赶来估计胡亥的大队骑兵早就通过了这条长不过十里的唯一一段山中故道！
龙且现在只希望项羽能早些赶来！他不是对自己这两万人没有信心，而是秦军的战力他很清楚，更何况在林间行走的是近两万护卫大秦皇帝的亲军！
难道还会比当初王离那帮据说是杂牌卫卒的兵卒战力还低？龙且打死都不相信！不过他此时才想起来似乎自己等人从一开始就没考虑过大秦皇帝身周护卫兵卒战力的问题！
自己这千里迢迢赶来要诛杀大秦二世皇帝的六万人能不能拦下这两万兵卒？龙且心里没底！
陡然，在林间大道上行走的胡亥大军行军明显快了起来！
但是大军最后方的大量箱车才堪堪进入菏泽故道！龙且大手紧紧的握住身前的一株小树，焦急的等待着！他根本就不知道，大秦的皇帝根本没有坐在马车上！
也就因为项梁情报这个不起眼的小小失误，却导致了胡亥前军和中军的一万两千骑兵逃过了灭顶之灾！
随着胡亥命令的下达，整个大军的前进速度越来越快！数万匹战马小跑在林间故道，虽然没有冲锋那般排山倒海的气势，但是却依然是蹄声雷动，气势滔天！
单单从这万余骑兵从缓行到策马慢奔，龙且就知道，这数万大军绝对是如今大秦最为精锐的兵卒！万余骑兵同时策马的森然气势以及精湛娴熟的骑术，无一不告诉他这些人远远要比自己曾在淮河交战的王离卫卒大军要精锐的多的多！
数百辆箱车终于全部进入林中故道了！
就是现在！
“呜呜呜！”
急促高亢的号角声陡然响彻山林间！在闷雷般的马蹄轰鸣中格外刺耳！
听到这号角声，故道两边原本静谧的山林中陡然传出无数兴奋之极的鬼哭狼嚎声，茂密的林间站起无数纹着各色图腾猛兽纹身的着上身的黝黑大汉！
这些大汉站起的瞬间，纷纷扬手将手中早已经蓄势待发多时的无数三棱渔叉齐齐朝着下方还在缓慢前行的数百辆箱车投掷而出！
密密麻麻的三棱渔叉将整个天空都覆盖，带着尖利的呼啸直扑而下！
---------
第九十八章 玄武现
---------
(请牢记) (请牢记) 随着屏蔽天空的无数渔叉，出现在故道两边山林中的无数者上身的大汉挥舞着手中的仅剩的一只三棱渔叉嘶吼着自密林中蜂涌而下！
漫天的数万柄渔叉瞬间就跨过十余丈的距离触摸到本就行走缓慢、此刻更因为突然出现在故道两边山林中的袭击而停在菏泽故道中央的数百辆箱车！
“砰砰砰”的巨响顿时连成一片！
伴随着不绝入耳的木板破裂的“喀喀喀”声，以及拉车马匹的惨嘶，数百辆箱车木屑横飞，霎那间长达数丈的箱身就变成了团团的木屑，彻底的被分解！
原本被密闭的木箱给遮掩的严严实实的箱中物事也在霎那间暴露在阳光之下！
除了不到百辆的破碎箱车里面是粮食以及一些看不出用途的貌似兵械的物事外，其余两百余辆箱车在破碎之后露出的却是一具具漆黑的完全由整片油光发亮的铠甲组成的钢铁怪物！
这些钢铁怪物一动不动，似乎死物！但是头上那偶尔间会有所转动的眼眸告诉所有人，这些人不是死物，而是活的！
这些钢铁怪兽身上的铠甲尽皆漆黑如墨！但是又不尽相同！
其中一半身高尽皆在八尺以上的钢铁巨人身上的铠甲完全是由大片大片整块的铁板组成，光洁的铠甲覆盖着这些巨人的全身上下，包括头颅！
只有两个眼眶处是两个镂空的孔洞用来视物！如果说这些尺的钢铁巨人给人的压力是恐怖的话，那么他们手中的那通体长两丈有余、顶部是一个两尺长的铁疙瘩上面布满寸许尖刺的怪异兵器给人唯一的感觉想来也就只能是恐惧了！
不用考虑被这模样怪异的武器挨在身上会是个什么样的下场。光是那兵器顶端上密布的散发着幽幽冷芒的无数尖刺就已经让人腿脚发软！
另一半钢铁巨人身高虽然没有前方的巨人高，但是也尽皆在八尺左右，身上的铠甲完全是一块块小孩手掌般大小的圆形铁片串联而成。层层叠叠的覆盖着全身！
头上带着的头盔是跟那些拿着怪异恐怖武器的钢铁巨人一模一样！手中的兵器却是一柄柄底端是一丈多长木柄、顶端是成人手掌般宽带着诡异弯曲弧度、锋刃长达两尺的模样同样怪异的兵器！
虽然这长一丈的怪异兵器没有那如林的尖刺，但是看着那宽宽的兵器身体以及那两尺长带着弯曲弧度的锐利锋刃，没有任何人敢怀疑他的杀伤力！
这是大秦二世皇帝陛下胡亥倾尽全力打造的玄武军第一次出现在世人面前！而且是在如此形势下出现在世人面人！
玄武军。三个字，将第一次被这个已经被改变历史的世界上的人们知道！
玄武军，三个字，将随着大秦二世皇帝胡亥的脚步，被整个世界，所熟悉！所震颤！所恐惧！
略显粗糙的全身板甲以及鱼鳞铠甲，还有狼牙棒以及长柄大刀的雏形，第一次随着玄武军显身而为世人所知！
森严、冷冽的气息随着这些尽皆身高在七尺以上的数千钢铁巨人出现。顿时笼罩全场！似乎连原本灼热夏日洒下的炙热阳光都变得冰冷起来！
两万只渔叉偷袭，除了将数百箱车的拉车马尽皆钉成刺猬、将箱车打碎外，对这些一直藏身在箱车中穿上重铠之后的玄武军伤害寥寥！
除了几个穿着鱼鳞铠甲的重甲骑兵受伤之外，这些渔叉顶多也就在玄武军的重甲上留下几个白印而已！
兴奋嘶吼着、畅快淋漓的发泄着这些日子以来郁闷的、正自菏泽故道两边丛林间冲下来的两万百越蛮夷看到这数千突然出现在破裂箱车之上的钢铁巨人，顿时一个个犹如被掐住脖子的公鸡，嘎然而止！
项梁等人起兵，别的兵器还能凑合着使用。这长弓和强弩却不是能够凑合的！所以项梁耗费了大量的精力给此次北上寻机伏杀胡亥的六万百越蛮夷大军尽皆装备了两只渔叉！
一只更长一点的用来搏杀对敌使用，一只短的用来在偷袭时投掷当做强弩弓箭使用！
来自咸阳信报的一个小小疏忽以及龙且以为皇帝会乘车而行的惯性思维，让此次原本可以收获大大的偷袭顿时大打折扣！
如果龙且知道胡亥没有乘车而是骑马的话，那么用这两万只渔叉用来袭击前军亦或是胡亥所在的中军，很可能胡亥就真的要阴沟里翻船了！
如果龙且想到最大限度的杀伤秦军的有生力量。然后等项羽以及英布两人领着剩余的四万大军赶来，再对胡亥大军进行合围，那么胡亥就算能逃走，身边这一万八千人的秦军想来也剩下不会太多！
更大的可能就是，胡亥就倒在这菏泽故道了！
当然不能不说这里面确实有龙且的私心在！诛杀大秦皇帝的功勋能在瞬间就将龙且由一个不值一文的无名小卒推上天下顶尖名将的位置！
这个诱惑不可谓不大！
但是，还是那句老话，历史没有那么多如果！
当胡亥看到漫天的渔叉从菏泽故道两边的山林朝着路中间龟爬般的数百辆箱车袭来的时候，他心中是既庆幸又担心，以及浓浓的后怕！
没有见过如此多的渔叉漫天飞舞急袭而来的场景，是无法想像这是何等动人心魄的场景！
阳光被遮蔽，如雷的马蹄声被遮蔽！两万只被百越蛮夷用尽全力投掷而出的渔叉划破空气汇集而成的啸声，成了这天地间唯一的声音！
胡亥庆幸这渔叉不是冲着前军和自己这中军的一万两千骑兵卒来的；担心的是穿上重铠之后的玄武军那身上的重铠能不能挡的住如此势大力沉的密集渔叉袭击！
后怕的是，自己太过小瞧了华夏先贤们在战争上的智慧！似乎因为自己的一系列改变让自己变得有些自大了，忘记了正是这些华夏先贤们，创造了这个星球上最为灿烂、最为高明的战争技巧！
将战争上升到艺术的高度，这个地球似乎也只有华夏的先贤们做到了！
胡亥从这些一直没有动作的伏兵身上想到了他们没有弓箭和强弩，却没有想到他们还有投掷武器！而且是如此声势浩大的渔叉阵！
如果这些渔叉是朝着自己袭来，自己会不会同那倒毙在地上的数百匹拉车的马匹一样，像个刺猬？亦或是死相更为难看更为凄惨？
在故道两边的百越蛮夷没有发动前，整个大军已经尽皆知道遇到了伏兵！此刻龙且大军发动偷袭，前军和后军自然停了下来！
看到玄武军几乎毫发无伤，胡亥一直提着的小心肝终于重重的落了回去！同时对自己建立“玄武军”的英明决定庆幸不已！
这全身披着重铠的“玄武军”在这个时代就是大秦版的移动装甲车哇！
看到毫发无损森森然站立着的数千仿佛来自异时空的钢铁怪兽般的玄武军，驻马回过头的数千秦军陡然发出一声欢呼！
当然宽不过二十余丈的菏泽故道并不能让所有的大秦骑兵看到如今玄武军的雄姿！但是这并不妨碍他们分享能看到的大秦兵卒们心中的喜悦！
因为被伏击而产生的忐忑顿时被冲天而起的欢呼声所取代！
秦军在欢呼，龙且却是看着森然而立的数千玄武军满心苦涩！
两万只渔叉啊！
那可是整整数万只渔叉啊！
而且还是突然发动偷袭的两万只渔叉！
原本龙且以为只要这一阵渔叉下去，那该死的大秦皇帝就该毙命了！秦军也至少要损失惨重！但是，那该死的皇帝不仅没死，自己还似乎打开了潘多拉之盒般！
仅能发动一次的偷袭，也就射杀了数百匹拉车的战马还有砸毁了数百辆箱车，连秦军赶车的人似乎都没射杀一个！结果却放出了一群全身貌似坚不可摧的怪物！
两万原本肆意嘶吼如同嗜血猛兽般的百越蛮夷看着突然出现的数千玄武军，赝本血红的双眼渐渐回复清明，然后就是恐惧！
本就崇尚图腾猛兽的他们，对于神邸的敬畏远远超过中原各地！
面对如此恐怖、凶猛的袭击，却没有受到任何伤害，这不是神邸是什么？
尤其是站在这数千钢铁巨人的最前方那个身高近乎两丈、浑身同样穿着全是铠甲、手中拿的可怖兵器明显要比其余人手中的兵器要大上一号的铁塔般的巨人，更仿若来自洪荒的猛兽！
离得还有百余丈，就能感觉一股狂暴的杀气迎面扑来！
那人，自然就是翁仲了！
翁仲站在箱车上，原本就有一丈三尺有余的翁仲更显得巨大魁梧！
对于身上的这身重铠，翁仲一直不太喜欢！不为别的，就因为他认为有这些铠甲束缚妨碍了他的发挥！当然，他对于手中的巨型狼牙棒，自然是爱不释手！
翁仲之所以前面一直没有用兵器，第一是因为一直没有找到合适的，第二却是因为，现今天下的兵器并没有他喜欢的样式！
而在狼牙棒出现的第一眼，翁仲就打心眼里爱上了这个可怖的“小家伙”！
不错，三丈多近两百斤的狼牙棒在翁仲看来确实是“小家伙”！
“砰砰砰！”声连绵不绝的响起！
大地震颤，尘土飞扬！
四千玄武军尽皆从破碎的箱车上跳了下来！
在道路两边形成两条直面两万百越蛮夷的钢铁城墙！
★★★可将您看到的最新章节或
，方便下次接着看★★★
---------
第九十九章 狼烟起
---------
全身覆盖着漆黑铠甲的翁仲站在大道〖中〗央，缓慢俯身拔出一根插在车辕上的渔叉！五尺余长的三棱渔叉在翁仲手里仿佛小儿玩具般！
“呼！”
翁仲大手一甩，五尺余长的渔叉带着尖利的呼啸声闪电般跨过数十丈的距离出现在一个百越蛮夷身前！那个百越蛮夷眼睁睁的看着渔叉在瞳孔中放大根本来不急作出任何反应已经被五尺长的渔叉狠狠贯入身体！
强劲的力道将他整个身体撞飞！透体而入的三棱渔叉将他整个人钉在了身后的一株大树上！
“啊！”
那个百越蛮夷只来得及张嘴发出临死前的最后一声惨号，随即毙命！
紧接着，连串的“呼呼”声响起，十余只翁仲触手可及的插在车辕上的渔叉连成串般划破空间，带着慑人心魄的呼啸声扑向心惊胆颤的百越蛮夷！
根本无法抵挡！
百越蛮夷临死的惨号声连成一片，除了两只渔叉因为大树的阻拦而落空外，其余十来只尽皆中的！翁仲突然的动作顿时让百越蛮夷乱成一片！
胡亥看的是目眩神迷！
这才是无敌猛将不是！
身上穿着沉重的铠甲，让翁仲行动很不方便！尤其是他身上这号完全是加大加粗加长加厚的巨型重铠，总重更是达到了惊人的近乎三百斤！
所以在畅快淋漓的扔完了能够拿到的渔叉后，翁仲四处看了看。终于放弃了继续下去的想法！将手中的超大号狼牙棒重重的往地上一磕！
“砰！”
一声巨响！似乎大地都颤了两颤！翁仲手中的超大号狼牙棒顶端没进坚实的地面几乎有半尺之多！看的胡亥包括大秦兵卒无不小心肝砰砰乱跳！
这么大的家伙，那还不碰着就断擦上就死？
百越蛮夷更是被翁仲的动作吓的齐齐退后几步！似乎生怕这怪兽把他手中的那个丑陋却恐怖的大家伙给丢了出来！
龙且看着故道两边百越蛮夷的动作，满心苦涩！他知道今天这仗似乎已经不用打下去了！原本好好的偷袭。加上这些蛮夷一路行来养成的嗜杀和血腥，怎么看都是一场完美的胜利！结果却因为这些突然出现的全身包裹在龟壳般铠甲里面的大秦兵卒给先声夺人，士气尽丧！
这个时候龙且也只能祈祷项羽和英布两人快快赶到！
其实如果不是翁仲的玄武军出现的太过令人意想不到。出场画面太过震撼的话！嗜杀成性、很少知道恐惧为何物的百越蛮夷想必也不会如此不堪！
图腾的信仰，能让人癫狂无所畏惧！也能让人胆气俱失！
胡亥看到故道两边出现的无数仿若后世神农架野人般着上身的大汉，疑惑的问道：“这些是野人？这中原之地还有野人？”
杜腾、龙玄等人听到皇帝的话尽皆一愣！随即满头黑线！
“回陛下！这些伏击之人若是下臣所料不差的话当是百越之地的蛮夷了！中原之地尽皆是教化之民，当不会有如此野蛮之人存在！”杜腾在马上欠身答道！
“百越之地？”胡亥惊讶道，难道这任嚣、赵佗这么快就将爪子伸到中原之地了？千里迢迢跑到这里来伏击自己？
不过现在不是考虑这些的时候！菏泽故道宽不过二十余丈，尤其是胡亥如今所走的这一段十余里的故道，两边更尽皆是山林之地！骑兵根本无法策马而行！
“传令前军、中军，速速出此林间故道！大军在山外等玄武军！让翁仲领着玄武军断后！”胡亥命令道。随即转头看了看完全被摧毁堵塞在道路中的数百辆箱车，继续道：“着人去将战马铠甲以及盐巴粮食带上，嗯，还有弩箭！其余物事让玄武军放火烧掉！”
“陛下！如此一来大军就要断粮了！”杜腾大急道！
“你认为现在我们还能拉着这些已经被毁的箱车吗？大军如果被堵在这山间道路中，如果这偷袭的百越蛮夷还有援兵，再来一次先前一般的渔叉，朕就真的要死在这里了！”胡亥看着杜腾道！
杜腾只考虑到后面还有一千多里的路怎么办。忽略了眼前的厉害！
“去吧！粮食？”胡亥回头四顾，幽幽的道：“会有的！”
“末将遵旨！”
玄武军身上的铠甲太过沉重，全身铠甲都在百余斤以上！加上兵卒自重，能够站立在平底行走、厮杀已经很不容易！更不用说翻山越岭了！
百越蛮夷不敢下来，玄武军也上不去！所以胡亥丝毫不担心翁仲的玄武军！当然若是那林间的百越蛮夷敢下来。估计战况也会是一面倒！
现在需要担心的自然是自己这些骑兵了！玄武军不能翻山越岭，自己这一万两千人的骑兵自然更不可能，除非下马步战！
若是从下往上进攻，占据有利地形的百越蛮夷自然是大占便宜！胡亥自然不会做这无用功！林间茂密的丛林也限制了大秦强弩的威力！
所以胡亥决定直接不管这些不敢下来进攻的百越蛮夷，还是先出了这山中故道到了外面的平原再做计较！
胡亥大军一动，四千玄武军也跟着动了起来！沉重的脚步声甚至一度盖过了胡亥那一万四千匹战马奔驰的声音！当然其中两千匹异常高大的战马是两千鱼鳞铠甲重骑兵的坐骑！
龙且连连下令进攻，号角声响起，百越蛮夷却尽皆面面相觑，你看我我看你，就是没人动！无奈之下，龙且只好命令大军自道路两边跟随，准备越过玄武军直接偷袭看似要好啃的多的前军和胡亥所在的中军！
胡亥对于道路两边林间追上来的百越蛮夷并没有放在心上！骑马的速度肯定要比在林间穿梭的速度要快的多！
断后的玄武军肯定不可能快速奔跑，护着中间两千余下马赶着清理出来还能行动的箱车的秦军同胡亥大队之间的距离越来越远！
大道上剩余的箱车。包括里面不能带走的粮草辎重和军械尽皆被翁仲一把火烧了个干净！冲天而起的滚滚浓烟，数十里外都能看的一清二楚！
樊哙和夏侯婴统领的前军前进了不到五六里的路程就停了下来！前方已经隐约能看到山外一望无际的旷野！
前军停下，胡亥的中军很快也只能停下来！马上就有快马来报前面道路上被横七竖八放倒在道路〖中〗央的数十棵大树给将道路完全阻断了！
最担心的事情还是发生了！
“去传令翁仲。玄武军速速赶上来！命樊哙统领的三千兵卒下马，清理道路！夏侯婴统领之三千兵卒护卫！中军尽皆下马，小心道路两边的偷袭！”
“喏！”
龙且很快就追上了胡亥的前军和中军！现在龙且就算再傻也知道自己要杀的大秦皇帝不在后军。那么只有可能是前军和中军！
前军显然也不可能，那就只有中军了！
龙且确实想再来一次渔叉齐射，但是现在百越蛮夷手中的渔叉也就剩下一只了，若是再射出去，难道赤手空拳跟道路中武装到牙齿的秦军厮杀？
“报！”正在龙且难以抉择的时候，去传信项羽的亲军从密林中钻了出来！
“少将军到了？”龙且不待亲卫施礼一个箭步上前抓住亲卫的胳膊问道！
“禀将军，少将军大军已经到了前方出山路。！英布将军大军距离此地还有十余里，正在赶来的途中！”
听到亲卫的话。龙且顿时大喜！随即脸色变幻咬咬牙喝道：“命令两方大军将手中武器投掷出去射杀道路〖中〗央的秦人！”
“将军！若是将这最后一只兵器投掷出去，我等拿什么去于秦人厮杀？”一个副将听到龙且的命令大惊，连忙阻止道！
“少将军和英布将军马上就到！我等也就只有此次机会了！以本将军看这秦皇必然在这中军中！纵然我等手中无兵器，那秦人还能下马攻上我等所处之山岭不成？”龙且咬咬牙恨恨的道！
他知道，若是自己没有一点战果，等此间事了，若是胜了将秦皇诛杀还好。若是败了，那么怕是所有人都会将责任往自己身上推！
毕竟自己最先碰到秦皇，伏击不仅一点战果没有而且还被夺了士气！这根本就瞒不住！
更何况若是运气好，真的在这最后一次的孤注一掷中将秦皇给诛杀了！那么所有的失误都不在是失误，而是英明了！
听到龙且的话其余将领默默无语！谁都不傻！自然知道龙且的想法！
“昂昂昂！”
“梆！”
急促的高亢号角伴着秦军沉闷的梆子声同时响起！
连片的蜂鸣声接二连三的响起！
三波整整一万八千只弩箭形成六片乌云。带着天地都为之震颤的呼啸声朝着故道两边的山林中〖激〗射而来！
同一时刻山林两边的两万百越蛮夷同时钻出密林居高临下的用尽全力将手中一丈多长的渔叉狠狠的朝着大道〖中〗央的秦军投掷了出去！
龙且追过来不去阻拦前方正在清理道路的前军，而是在自己附近停留了下来，让胡亥很是担心！万一这百越蛮夷的将领真的再来一次渔叉阵？
所以，胡亥决定先下手为强！不管他来不来渔叉阵，弩箭虽然有丛林遮挡，但是数万只经过改造的强弩发射出去的弩箭战果想来也不会差到哪去！
当然，无论是胡亥也好还是龙且也罢！谁都没想到对方会跟自己一同发动攻击！
所以，飞在空中散发着恐怖厉啸的八块乌云，出人意料的最先开始了碰撞！
---------
第一百章 厮杀起
跟随胡亥北上的大秦兵卒，装备的尽皆是尚坊最新出产的有胡亥提供思路改装而成的强弩！新的弩机的体积比先前大上少许，但是却足足增加了两根弩箭！
全新的铁制机体，托臂却是用的木所以重量倒没增加多少！加上鞣制而成的全新弓弦，让秦弩的的威力以及射程都增加了不少！弩箭也尽皆是铁制加铅的三棱箭头，穿透力和杀伤力都增加了至少三成！
但是新式弩机同样有缺陷！
强弩上装备的弩箭由一只增加到三只，也造成了发射后重新填装的麻烦！而且必须都射完才可以重新装填！且三只弩箭只能一次发射一只，还不能三只齐射！
不过即便有这些不算缺陷的小瑕疵，也已经让胡亥很是满意了！
“盾！”
杜腾等人看到铺天盖地的渔叉再次出现无不吓得魂飞魄散，齐声吼道！这要是一个弄不好，皇帝受了点伤亦或是中了一叉子，那自己这些人就可以直接去死了！
听到杜腾等人吼声，数千张圆盾密密麻麻的出现在胡亥中军大阵的头顶上！胡亥周围以及头顶不仅有密密麻麻的小盾遮盖的严严实实，胡亥整个人也被顾不了太多的龙玄等人叫来好几个身材高大的龙卫给紧紧的包夹在中间，形成了第二道人肉盾牌！
情况紧急，太多的规矩在此刻显然已经不再适合讲了！
两片自上而下、声势浩大的庞大乌云首先撞上自下而上的两片低声嗡鸣的、比较小一点的乌云！
火花四溅，劈哩啪啦一阵乱响！
两小片乌云顿时被势大力沉的渔叉乌云给冲的七零八落。纷纷弹开！但是强劲的弩箭依然击落了不少渔叉，而且有不少弩箭从渔叉乌云的缝隙中钻了过去，
紧接着是第二波。第三波弩箭云团连续撞上百越蛮夷的渔叉阵！
连续的三次冲撞之后，无论是渔叉云团还是六团弩箭乌云都尽皆缩小了不少！
穿过去的弩箭率先到达密林！
“咄咄咄”声连绵不绝！中间夹杂着接二连三的惨叫声！
菏泽故道两边面对着胡亥中军的两边密林经历这次弩箭雨，高大的树木顿时都变成了秃子！所有的树叶和小枝都被一扫而空！
当然也正因为这些树枝的阻拦。也挽救了不少百越蛮夷的性命！
剩余的近万只渔叉此刻也到了胡亥等人头顶！
渔叉带着沉沉的力道雨点般的的啄在秦军头顶的小盾上，将小盾砸的东倒西歪！不时有激射而下的渔叉穿过这些缝隙，撕裂秦军铠甲的薄弱部位，贯入身体中！
时间如此漫长！
“叮叮咚咚”的声响不绝于耳，仿佛下冰雹般！胡亥被几个身材高大的龙卫夹在中间，眼睁睁的看着一柄从头顶缝隙处穿过来的锋利渔叉自一个护着自己的龙卫脖颈处直直插入！
而这只渔叉如果没有他伸出脖子阻拦，那么坠落的方向应该恰恰是被围拢在中间的胡亥！
一切仿佛慢动作，渔叉三个锋利的叉头正正的从这名龙卫脖颈处贯入。胡亥甚至能清楚的看到那被撕裂的皮肤乃至因为异物入体而向两边翻开的鲜红血肉，以及撕裂肌肉经脉的细微声响！
三股血剑自这龙卫脖颈处喷涌而出！
戳到颈部大动脉了！胡亥心中突然闪出一个如此荒谬的念头！
一蓬滚烫的鲜血溅落在胡亥脸上、脖子上，缓缓流下！甚至有几滴滚落进了胡亥嘴里！丝丝带着咸味的甜腥气息在胡亥口腔中蔓延！
那个中叉的龙卫将整个身体紧紧搭在对面那个龙卫的身体上，支撑一个人肉帐篷，将胡亥牢牢的护在下方！这也是他最后的一个动作！
手中的小盾无力的滑落！
瞬间几只渔叉再次狠狠的贯入他已经彻底失去知觉的身体！
渔叉冰雹终于停歇！
回过神来的杜腾、龙玄等人看到胡亥脸上的血迹，吓的魂飞魄散，以为胡亥受伤了！
“陛下受伤了！快来太医！”
胡亥在几个龙卫严密的保护下。抹了一把脸上几尽干涸的粘稠血迹，面无表情的道：“朕没事！清点伤亡！将伤兵移到道路中央！注意防备敌人的再次偷袭！”说道这里顿了顿道：“阵亡的兵卒，一个都不能落下！”
听到胡亥的话，杜腾、龙玄放下心来，齐身躬身应喏！
一次渔叉阵。就算有众多的盾牌保护，秦军此次伤亡了一千多人！如今胡亥的中军也就四千人不到！几乎伤亡了四分之一！损失最多的却是战马，至少有两千余匹战马倒毙在道路两旁！在队伍里面的兵卒都是被流矢所伤！
这还是因为前面有六波弩箭击落了不少的渔叉，要不然伤亡只怕是更多！
菏泽故道两边山林中的百越蛮夷，伤亡跟秦军差不多！但是如今他们已经没有武器！所以也只能看着举着小盾的秦军有条不紊的救治伤员！
龙且不知道自己有没有将秦皇杀掉！但是从下方丝毫不见慌乱的秦军他也知道，秦皇定然没事！虽然心中遗憾，但是能击杀、击伤如此多的秦军兵卒，龙且还是很满意的！
剩下的就要看少将军以及英布将军的了！
知道再停在山林中也没有什么作用，龙且命令百越蛮夷开始后退，远远的看着秦军！一边派出亲卫去禀报项羽自己的战绩以及秦军的情况！
不一会，断后的翁仲玄武军赶了上来，几里路并不长，所以全身穿着重铠是玄武军如今人人还是精气十足！随着他们一起的还有周勃以及他统领的两千中军兵卒！
远远看到大道中秦军倒毙的无数战马，翁仲、周勃两人尽皆是吓了一大跳！直到看到胡亥两人才微微心安！
将几百伤兵上在没有车厢的箱车上，稍微清理了一下随处可见倒毙在道路上的战马尸体，胡亥就命令大军继续前行！
必须要尽快走出这山中故道！
故道两边的山坡虽然不高也不险，但是丛林密布，强攻显然不合适！更何况战马和玄武军根本上不去！后面的道路已经被数百辆损毁的箱车以及马尸给挡住了，要清理出一条通道也不太现实，更何况眼看就要出山了，若是回头不仅要多出许多路，而且有可能还要再次面对偷袭，太得不偿失！
唯一可行的自然是继续前进了！
虽然前面也有大树将道路遮挡，但是那些大树显然要比后方密密麻麻的大车要好清理的多！而且那车还在燃烧！
胡亥中军和翁仲的玄武军合军一处，谨慎的前行着！不久就赶上了还在清理道路的樊哙和夏侯婴前军六千兵卒！正在防备的夏侯婴看到胡亥大军前来连忙上前见礼！
胡亥挥挥手道：“不必多礼，速速将道路清理干净！”
“末将遵旨！”
三千原本游弋防御的前军也加入了清理的行列，速度顿时大大加快！
眼看还剩下最后十余棵大树，山外尘土弥漫，无数纷杂的脚步声传来！前军正在吆喝着清理道路的兵卒手中的动作顿时为之一顿！
胡亥听到动静，眼睛微眯，道：“周勃，领两千人下马，翻过此段，布防！樊哙快快清理！”
周勃领着两千兵卒很快就翻过那十余棵大树在道路中央布防！
不大一会，道路尽头的拐角处出现密密麻麻的人影，蜂涌而来！远远的看到列阵在道路中间的秦军，这些人影似乎没有想到，前冲之势顿时为之一滞！
“昂昂昂”
短而急促的号角声自来袭的百越蛮夷后阵响起！
随即，似乎接到了命令，这些人影纷纷朝着两边的山上爬去！
原本在道路中央的百越蛮夷听到号角声，一半百越蛮夷在路中央阻挡外，剩余的几乎近半的百越蛮夷突然尽皆发力四散开来窜了出去！
不是前冲，而是尽皆朝着两边的山林窜了出去！
这个时候周勃也看到了这些百越蛮夷手中和腰上插着的两只渔叉！显然指挥这些百越蛮夷的将领很聪明，秦军尽皆是骑兵，显然不可能爬的上山！
而世代生存在丛林沼泽中、尽皆是步卒的百越蛮夷，却不存在这点缺陷！
上山做什么？看看那渔叉就知道了！显然这些百越蛮夷是要用渔叉自菏泽故道两边的山林中最大限度的杀伤秦军！
胡亥虽然在后阵，但是却看的很清楚！因为他手中有一只完全由黄金打造的水晶单筒望远镜！虽然还很原始，但是用在此处却是足够了！
这个时候，翁仲亲自出马领着几百膀大腰圆的玄武军将最后几棵阻拦在道路中央的大树挪到一边了！
前路已通！
“命夏侯婴领两千兵卒下马自道路左侧上山！樊哙，领两千人自道路右侧上山！定不能让这些百越蛮夷将我军包围！命周勃两千兵卒用弩箭开路！翁仲领两千玄武军随后冲杀，最后两千玄武军断后！大军尽快冲出这林间故道！”
胡亥很清楚，现在还不知道到底有多少人来伏击自己！如果一直跟着敌人的脚步在这菏泽故道转悠，那么要是百越蛮夷来的足够多的话，怕是用那简陋的渔叉也能生生将自己这近两万精锐生生耗死在这山林中！
虽然这个时候上山会很不利，但是此刻显然已经顾不了那么多了！
“喏！”
“吟！”
苍凉悠长的号角声自胡亥中军响起！
第一百零一章 前军亡
随着苍凉的号角声，菏泽故道中的秦军大队紧接着动了起来
胡亥虽然没有正儿八经的指挥过怎么打仗尤其是冷兵器作战，但是没吃过猪肉也见过猪跑，后世那么多的电影电视剧以及书籍，眼界至少是有的
原本连成一片的黑甲秦军顿时分作五块有点做鸟兽散的样子
周勃的两千秦军冲在最前面但是距离阻拦在出山路口处的百越蛮夷至少还有数百丈想要接触还需要片刻
翁仲的两千玄武军，每个人身上都覆盖着至少百十来斤的全身重铠，手里提着数十斤重的狼牙原本缓步而行已经是气势如虹
此刻匀跑动，是如同一只只人形战车般轰隆隆的自故道上向前碾压过去霎那间就成了整个战场最吸引人眼球的景『色』
所有看到这一幕的都在心中不由自主的产生一种错觉那就是，哪怕此刻前面是长城也不可能阻挡的了这些人形战车前进的步伐
早在玄武军训练的时候，持久的体力就是胡亥要求的一个很重要的科目
想想，战场上的局势瞬息万变随时都有可能发生意想不到的变化，而原本从成立之初就准备将玄武军当作攻坚之军、无敌之盾使用的胡亥，对玄武军的要求只能用严酷来形容
否则，穿上百十来斤的全身重铠，跑不了两步人就瘫了，那还打『毛』线的仗哇直接躺地上等死算了
跟在玄武军后面的就是胡亥的中军了
现在一万八千余人的大军经过刚刚的渔叉阵袭击，减员了近乎两千人!胡亥再次命令抛弃了部分粮草军械，腾出了数十辆大车来运他们
谁都知道这个时候带上阵亡兵卒的尸体以及受伤失去战斗力的兵卒会极大的拖累行军的度但是看到皇帝面无表情紧绷着的脸庞，却没有一个人敢出言反对
胡亥不是不知道这个弊端
但是，人生在世有所为有所不为
虽然说这样做会拖累自己行军的度但是，至少从目前看来，自己等人所处的危险并不大大军还没有伤筋动骨
最主要的是，这些一看就有点疯魔着上身百越蛮夷，面对兵械精良武装到牙齿的秦军，胡亥并不认为可以拦的下自己
而且，玄武军的两千重甲骑兵六尺战马，并没有在刚刚一战中损失多少损失的两千多匹战马尽皆是中军兵卒坐下的五尺三寸的普通战马
大秦为战马专门制定了等多部律法对马匹的放牧、调教、管理、挑选、尺寸等等都有严格的规定如今大秦军中所用军马尽皆是在五尺三寸以上身高的马匹
而重甲骑兵所用的战马不仅马背上的骑兵要身着全身重铠，连马匹也是如此所有的铠甲加上马背上的兵卒，负重至少要过三百斤
如果是五尺三寸以上的战马，对三百余斤的负重，估计很多战马都要直接被压趴了就算没趴，估计也不可能跑的动，跑的快
所以胡亥在翁仲到达咸阳之后就着人开始在关中各地的马厩中选择身材高大健硕的骏马了
如今，即便是有这些身高体壮的骏马拉车，胡亥这中军还是走的最慢的毕竟，很多受伤的兵卒都是经过了简单的包扎，大的颠簸显然不成
最先接敌的是自道路两边上山的夏侯婴和樊哙所部而这个时候，已经进入山林中的百越蛮夷也开始用渔叉攻击仍在故道中央的秦军不过始终没有形成规模『性』的覆盖
接二连三从山林中投掷而出的渔叉对秦军的伤害自然要小上许多
灞上大营无兵这些老兵都是胡亥用严苛的军令以及为数众多的演习堆成的
上山的夏侯婴和樊哙两人亲自领军，但是上山却是出人意料的顺利，几乎没有遇到任何阻拦就进入了密林中进入密林，四千秦军，自然而然的三人一组开始扫『荡』隐藏在密林中的百越蛮夷
龙且的两万百越蛮夷不是没有看到这上山的四千秦军，但是现在他手下的大军都已经是手无寸铁，所以他也只能眼睁睁的看着秦军进入山林
进入山林之后，秦军遭受的袭击马上就多了起来
不时有隐藏在树上赤手空拳的百越蛮夷扑下来，随即要么被秦军的强弩『射』死，要么就被秦军『乱』刃分尸随着秦军推进密林深处，遭受的袭击也越来越多，很快秦军就产生了伤亡!
就算百越蛮夷尽皆是赤手空拳，但是他们用牙齿、用木棍等等一切可以寻找到的可以充作武器的物事，隐藏在暗处偷袭
你不知道他们从哪蹦出来，也根本不知道哪个地方会隐藏的有百越蛮夷
察觉到危险的夏侯婴以及樊哙同时选择了聚拢兵卒，直往前不往左右不往后的策略前面，自然就是胡亥大军出山的道路了
窘境随即迎刃而解
上山的兵卒纷纷被诛杀或者是亡命逃窜如此一来，胡亥大军受到的渔叉『骚』扰袭击顿时大减三路秦军齐头并进，急的朝山林外冲去
眼看前方阻路的百越蛮夷就要进入正在冲锋的周勃前军强弩『射』程
“噹噹噹”
连绵不绝的鸣金声自山外传来显然是山外的统兵将领已经发现了自己大军的窘状，主动放弃了在这菏泽故道以及山林中同秦军的纠缠，选择了后退
菏泽故道两边的百越蛮夷听到这鸣金声，顿时纷纷飞快的后撤挡在路中央的万余心中惴惴的百越蛮夷也是撒开脚丫子就往回奔
他们虽然因为周勃这两千人阻挡看不到跟在他们身后的是什么东西，但是从那冲天而起的尘土以及隆隆声响、还有几乎令人窒息的狂暴杀意也知道秦军背后有恐怖的东西跟在后面
所以此刻听到山外的鸣金声，自然是撒开了脚丫子使劲跑了
百越蛮夷，虽然蛮但是并不傻，而且由于长年同各种毒蛇猛兽相斗、生活条件极其恶劣，对危险和杀气自然为敏感
挡路的百越蛮夷撤退周勃这两千秦军大急要知道这可都是军功哇而且还是自己这些人的首战加上前面被百越蛮夷来了下渔叉大餐，自然人人都憋着火气
此刻看到百越蛮夷逃，当然秦军是认为逃，周勃这两千秦军度马上暴涨，紧紧咬住逃跑的百越蛮夷追了上去周勃两千秦军同身后的翁仲以及跟在最后的胡亥大军主力顿时拉的越来越远
两边山岭中的秦军度自然要慢上不少，何况夏侯婴和樊哙刻意的跟胡亥保持同一度好随行护卫，所以周勃这大军顿时成了孤军
只要过了这个拐角，就出了这该死的菏泽故道了
刚刚从拐角处『露』头的秦军看到出口旷野中静立的无数百越蛮夷无不一惊还没反应过来，随即就发现自己头顶的天空陡然间暗了下来
天空中，密密麻麻的渔叉呼啸着朝着冲出菏泽故道的周勃这两千秦军攒『射』而来
眨眼间，这遮蔽了天空的渔叉就已经到了秦军头顶之上
最前面的千余名秦军还没来的及有反应，就被无数的渔叉生生钉死在地上顿时血流成河冲锋在最前面的周勃同样没有逃过一劫，连惨呼都没来得及发出一声就已经阵亡
一次轻敌，原本在历史上有名的西汉开国功臣、军事家、政治家、绛侯周勃在这一世还没有大展拳脚就这样过早的夭折在了这菏泽故道上
这是谁都没想到的一个结果毕竟这葫芦形的出口秦军包括胡亥都不是很清楚而正是这一点让这前军的两千秦军遭受了灭顶之灾
渔叉似乎永不会停歇般，眨眼间，周勃前军的两千秦军已经尽皆被百越蛮夷投掷而出的渔叉钉死在地距离秦军不到五十步的百越蛮夷却几乎没有受到任何损失
除了寥寥少数百来个秦军将手中的弩箭『射』出之外，两千秦军手中强弩里面的弩箭直至死也没有来得及发『射』
菏泽故道，经过数百年风吹雨打坚硬的地面上似乎突然多出了无数麦茬密密麻麻的渔叉将整个故道几近掩埋一片尸山血海
坚硬的道路由于两千秦军鲜血的浸泡而变得泥泞不堪几欲让人做呕的浓郁血腥气息充斥在空气中
两千大秦兵卒，就这样彻底的倒在了菏泽故道上，无一活口包括都尉周勃在内数十名将领阵亡
山外的旷野上，数万百越蛮夷似乎对自己手中那简陋到极点的渔叉能造成如此大的战果有些无法相信沉寂了片刻，陡然发出惊天动地的欢呼
士气如虹
跟在周勃前军身后的翁仲以及两千玄武军是眼睁睁的看着两千秦军在自己眼前被铺天盖地的渔叉生生淹没，这种恨与抓狂的感觉让所有玄武军奔跑的度陡然暴涨
这阵亡的两千秦军，都是灞上大营六十万精锐中挑选出来的精锐他们有的是刑徒，有的是原本的禁军原本他们也许一辈子都不会相逢、相识
但是，现在，他们，是球友是袍泽是兄弟
“杀”
一个“杀”字犹如晴天霹雳陡然炸响!
听到旷野中的欢呼，翁仲双目猩爆喝出声
“杀”
两千玄武军齐齐爆喝出生，骤然爆发的声浪和滔天杀气生生将他们身周笼罩的尘土震散一空甚至将山外旷野数万百越蛮夷的欢呼声都盖了下去
两千玄武军，放开度，卷起漫天尘土轰隆隆朝着已经被鲜血浸泡润透的山中故道尽头狂飙碾压而去
第一百零二章 玄武利
胡亥已经给出命令尽快冲出这一段在山中的菏泽故道而且是周勃的前军弩箭开道，翁仲的玄武军随后冲杀现在周勃并两千前军已经尽皆阵亡
翁仲领军冲杀并没有违背胡亥的命令
听到山外那冲天而起的欢呼声，胡亥心中一沉前面的视线都被两千玄武军前进卷起的尘土所遮蔽，胡亥的单筒望远镜根本看不到前面发声了什么事情
但是直觉告诉他，绝对不是好事
紧接着两千玄武军齐声爆喝的那声带着浓浓怒意、杀气和哀伤的“杀”字是证明了这点
对于玄武军胡亥并不担心，他们那全身重铠一般的武器根本无法洞穿，唯一要担心的也就只有周勃统领的那两千充作前军的秦军兵卒了
希望伤亡不要太大胡亥如是安慰自己道
两千玄武军在两千前军兵卒阵亡的路口停下了脚步
全军尽墨的两千秦军兵卒几乎没几个是完整的，最少的身上也至少插了五六枝渔叉铠甲破碎，身体也被撕裂的不成样子
翁仲领着两千玄武军默默站立片刻随即当先小心翼翼的深一脚浅一脚的自尸堆中跨过每一步落下，都会在地上留下一个深深的脚印
坚硬的道路已经完全被前军兵卒的鲜血浸泡成泥潭
鲜血构筑的泥潭
两千玄武军花了一刻钟的时间尽皆穿过那片完全由秦军兵卒尸体组成的尸山血海
近四万百越蛮夷从看到翁仲这两千全身连带头脸尽皆覆盖着黑色铠甲的兵卒无不寂然无声
翁仲这两千玄武军如同来自地狱的洪荒猛兽两千双幽幽的眼神自头盔那镂空的两个孔洞中扫视着围拢在道路出口周围的百越蛮夷
幽幽的眼神，让所有百越蛮夷都有被洪荒猛兽盯住的感觉浑身寒毛直竖
项羽已经收到了龙且的信报知道秦军中有一种全身都覆盖在铁甲中的兵卒但是那只是听说，远远没有此刻亲眼所见带来的震撼大
这是大秦重甲步卒第一次真正出现在战场上
天地间在这一刻寂静无声只有玄武军移动间铠甲的铿锵声
那漆黑光亮的铠甲那狰狞恐怖的长满尖刺的武器那幽幽的眼神无一不考验着项羽乃至数万百越蛮夷脆弱的神经
英布微张着嘴巴茫然的一开一合，愣愣的看着两千玄武军缓缓走出山
两千玄武军默默的在翁仲背后以翁仲为箭头组成一个庞大的钢铁方阵随即锵然前行缓缓朝着还在发愣的数万百越蛮夷碾压过去
两千人vs四万人
两千人的玄武军同近四万人的百越蛮夷相比只有小小的一撮
但是两千玄武军默不作声锵然前行、缓缓以碾压之势压上来的气势完全盖过了周围形成一个半月形包围圈的项羽数万百越蛮夷
似乎被围拢在中间的不是秦军而是自己这数万人所有看到这一幕的百越蛮夷以及项羽、英布等人无端的自心底深处冒出这样一个念头
随着翁仲的两千玄武军前行口气势越来越盛
项羽知道如果再这样下去，恐怕不用还在山里的秦军大部出来，自己这四万人的兵卒就已经胆气尽失了他知道如果自己再继续等下去的花怕是马上就要全军溃败了
“擂鼓，杀”
项羽手中提着万人敌，一边大吼着一边冲了上来他身边的一千江东子弟组成的亲卫紧随其后一边的英布领着自己的千余亲卫禁跟着项羽冲了出去
项羽知道自己要做的就是给这些傻的可爱的百越蛮夷一个信心仅此而已
“咚咚咚”
项羽的大吼和动作，以及沉闷的战鼓声顿时将陷入失神状态的数万百越蛮夷惊醒，茫然的看着亲自领着千余亲卫迎着那些怪兽掩杀上去的项羽
此次北上，一路都是山路，所有项羽并没有将自己的乌骓马带上
看到敌军动了，两千余玄武军紧跟着翁仲开始加五十步的距离转瞬即逝
近了
翁仲一扬手中两丈余长的巨大狼牙棒对着冲上来的项羽就是一个横扫，狼牙棒带着尖锐的破空声似乎要将项羽懒腰截断
项羽看到这个身材比自己还要魁梧不少、全身尽皆笼罩在铠甲中的秦将对着自己杀来，眼中闪过一丝嘲讽将手中的万人敌不偏不倚的迎着翁仲的狼牙棒撞了上去
“哐当”
一矛一棒相交火花四溅发出一声震天巨响
离两人近点的双方兵卒无不被这声巨响震的头昏眼花，慌忙后退
项羽和翁仲是同时发出一声闷哼踉跄着各自后退数步项羽握着万人敌的双手虎口已然震裂，滴滴鲜血落下翁仲也不好受，虎口同样已然破裂
没想到还有人能同自己较力项羽和翁仲两人看着对方同时暗道
“哈哈痛快再来再来”
面甲笼罩下的翁仲放声大笑，瓮声瓮气的道说着再次挥舞着狼牙大棒朝着项羽扑了上来
翁仲打的是兴起但是项羽知道自己的目地根本不接阵，转身就走手中三丈余长的万人敌毒蛇吐信般闪电般刺向一个扑将过来的玄武军兵卒
坚硬的漆黑铠甲在项羽这陨铁打造的万人敌面前仿佛纸糊般被一击洞穿项羽眼光一扫看到翁仲追过来，将手中的万人敌单手一扬，挑着玄武军兵卒的尸身遥遥甩了出去
“砰”
已然中矛阵亡的玄武军兵卒跌落在地发出一声沉重的闷响带在头上的面甲也随着项羽这一甩之势滚落一旁，露出圆睁的双目
“杀”
项羽猛然发出一声爆喝再次避过翁仲冲向结阵而战的玄武军兵卒项羽的亲军在这短短的片刻间已经被玄武军杀的落花流水
玄武军手中的狼牙棒那是擦着即躺，碰着就死一千余人的项羽亲卫，加上英布以及他的一千亲卫被两千玄武军杀的节节后退伏尸遍地
“那没胆逆贼，真是可恶啊哇哇哇”
全身顶着数百斤铠甲的翁仲根本追不上项羽，看到自己手下的玄武军被不断游走的项羽一个个挑死甩落在阵前口气的哇哇乱叫，手中狼牙棒大开大合的在人群中横冲直撞，只追着项羽杀将过去
短短几息，死在项羽手中的玄武军兵卒已经有四五个之多尽皆是被一矛挑死而挑死的玄武军兵卒都被项羽如同标本般甩在阵前的百越蛮夷面前
敬畏鬼神的百越蛮夷这个时候终于发现，原来这全身覆盖着铠甲的不是怪兽而是秦人而且也是会死的丧失的士气在短短数息间顿时暴涨
不仅是因为项羽揭开了这钢铁怪兽的真面目，重要的是百越蛮夷羞愧呀数万族人被两千余覆盖着铁甲的秦人给吓的不敢动手，这传出去多丢人？
这不是大损百越一族的威名？
羞怒交加之下，近四万的百越蛮夷战斗值瞬间暴涨
唯一能洗刷屈辱的方式自然是将这些该死的秦人撕成碎片
看到嘶吼着、红着双眼冲杀上来的数万百越蛮夷翁仲心中一凛，不再独自厮杀，掉头朝结成方阵已经将项羽的千余亲卫虐杀一空的玄武军冲去
胡亥一直强调，团结和合作步卒方阵是玄武军平时训练的重点喜欢独自冲杀的翁仲很是被胡亥好好收拾了几次，所以记忆尤其深刻
这也是为什么翁仲即便追不上项羽也没有将铠甲脱下来的原因，甚至连面甲都不敢解下概因被皇帝收拾的那是真怕了
翁仲常常不由自主的想，皇帝喜欢叫人挠人脚底真的很奇怪啊不过，真他娘的痒啊
翁仲想要跟玄武军汇合，重组成箭头阵势对付四面八方冲杀过来的数万百越蛮夷，但是已经达到目地而且将百越蛮夷弄的士气大涨的项羽怎么可能让他如愿？
虽然只跟翁仲交手一次，但是项羽心中却很是清楚原本就已经犀利异常顶着龟壳的秦军如果再加上这个力大无穷的无敌猛降，怕是百越蛮夷上来也只能是给他们送战功的
别看项羽杀玄武军兵卒的时候表现的很轻松，事实上他比谁都清楚秦军身上那铠甲的坚固除了他自己手中那杆万人敌外，百越蛮夷手中那简陋的渔叉打在秦军身上怕是顶多也只能给他们挠痒痒的
当然项羽同样也看出了玄武军的两个缺点，一个就是不能久战，毕竟盯着个百十来斤的铠甲，哪怕是他自己也受不了第二个就是，玄武军人太少了
如果是过万的话，项羽绝对不会像现在这样战，而是扭头就带着自己手下的这数万百越蛮夷有多远跑多远但是只有区区两千余人，那就简单的多了
唯一的障碍也无外乎那个力大无穷的秦军将领而已
所以项羽拦住翁仲，就是想要百越蛮夷将玄武军尽快耗死毕竟山间还有数万的秦军没有出来
数万百越蛮夷将玄武军和翁仲隔成了两个巨大的包围圈玄武军方阵所过之处，无坚不摧，如同收割机般飞快的收割着百越蛮夷的性命
百越蛮夷尸横遍野
如果说，在陇西之战的翁仲是人形凶兽的话，那么此刻装备上全身重铠拿着巨型狼牙棒的翁仲就只能用人形坦克来形容了
翁仲一路走来只有一个动作横扫
没错就是一个动作，扫
挥挥棒子，带起一片血肉挥挥棒子，带起一片鬼哭狼嚎
翁仲所过之处，完全是一条由残肢断臂、血肉内脏组成的红色大道出现在身后
随着翁仲前行，汹涌而来的百越蛮夷潮水般裂开一条巨大的通道
通道的尽头，一人一矛，独立
“英布将军，你领一万兵卒注意防守山中秦军，若是秦军出山即刻鸣金收兵”项羽对身边的英布下令道
英布连忙应诺
临转身，英布再次回头看了看那条血肉残肢组成的通道暗叹：那秦军猛将，也就少将军能抵挡一二了
第一百零三章 身后有人
翁仲此时很生气确实很生气
那小子太溜滑了可恶可恶至极如果自己统领的两千玄武军因为自己此次离阵而折损，那么翁仲已经能够想像自己的下场
那种痒生不如死啊
你让爷爷生不如死，爷爷就先让你生不如死
这是翁仲看到项羽挡住自己道路时心中最为质朴、简单的想法
“砰砰砰”
很难想像一个人在行走间既然能发出如此巨大的声响翁仲由慢跑渐渐加，最后如同旋风般朝着项羽扑了过去随着翁仲每一步踏下，大地似乎都在震颤
项羽似乎没有暂避锋芒的打算
“哐当”
又一次巨响
翁仲和项羽两人各自惨哼一声踉跄后退数步，两人手掌破裂的虎口也因为这次撞击再次迸裂开来随即不管不顾的两人再次闷不作声的扑了上来
狼牙棒在翁仲手中舞成一团，虎虎生风，一棒紧过一棒的带着呼啸朝着项羽劈头盖脸的砸去
项羽很是无奈
这个秦将完全是以命搏命，自己的万人敌比他的那个巨型狼牙棒长不了多少，他有信心可以扎中翁仲，但是扎中之后就是自己也要挨上一棒子
看看万人敌再看看那狰狞的密布尖刺的狼牙棒项羽还是识趣的放弃了搏一把的打算
翁仲砸的兴起，还不忘抽空冷不丁的对围着自己等待机会的百越蛮夷挥上两下每一次总会有数个倒霉的百越蛮夷不是没了上半身就是没了下半身
连续几次，周围的百越蛮夷都开始自觉的远离翁仲跟项羽的战团，空出一个足足有数十丈方圆的空地给他们两人自由发挥
没了周围的苍蝇翁仲就将所有的精力都放在了项羽身上
翁仲虽然四肢发达，但是头脑并不简单他同样很清楚玄武军的弊端，重要的是如今玄武军陷入了数万发了疯的百越蛮夷重重包围中
光听不远处的连绵不绝的惨号厮杀声他也知道如今玄武军受到的压力之大
不能再这样耗下去了
“铛铛铛”
清脆的鸣金声响彻整个大地
秦军出山了项羽心中一惊脚下的动作不由一滞
翁仲猛然跃起一个泰山压顶带起团团棒影朝着项羽整个的扑了上来
近三丈长的狼牙棒，将项羽方圆三丈都笼罩在棒影之下
项羽回过神来已经来不及躲闪，匆忙中项羽侧身、换手、单手执矛对着空中的翁仲闪电般扎过去
“噗哧”
“呲啦”
“砰”
两声轻响血花飞溅一声巨响
项羽的万人敌两尺余长的矛尖穿透翁仲身上的铠甲，刺入翁仲肩膀，贯入身体输寸之多如果不是翁仲最后关头用尽全身力气扭动了一下身子，怕是这长矛正正的扎入他的脖子
翁仲早在项羽之前挑杀玄武军兵卒的时候就已经看出项羽手中的怪异长矛锋利异常，自己身上的铠甲可以挡住百越蛮夷的简陋渔叉却绝不可能挡住项羽的长矛
两人一触即散
项羽丝毫不停留，手腕一收抽出万人敌就地一滚狼狈的躲过了翁仲阴险的一个狼牙棒扫堂腿
刚刚项羽扎中翁仲翁仲的狼牙棒不是没有一点收获，顶端狰狞的尖刺将项羽身上的铠甲从背部一直拉到地上，撕成了条条装，数条不大不小的血痕从项羽的背部划过屁，股
差那么一点项羽就被撕成肉条了
翁仲的狼牙棒无功而返，项羽起身站立看了翁仲一眼准备抽身走人翁仲怎么可能让他如意听到鸣金退兵声翁仲也知道是胡亥大军已经出来了
这个时候翁仲不可能让项羽走了
“那小贼再跟爷爷亲热亲热刚刚扎上一枪不舒服，再扎上几枪”瓮声瓮气的翁仲随着话语再次揉身朝项羽扑去
项羽也有点恼火了地上滚上一出已经够狼狈了项羽双手执矛再次跟翁仲手中的狼牙棒重重撞上，强大的力道反震而来，翁仲由于肩膀受伤力道稍显不足，顿时连退几步
殷红的鲜血从项羽的虎口处顺着长矛矛身流淌而下，背部的伤口顿时迸裂项羽后退一步随即连进两步，万人敌闪电般刺向翁仲的胸腹处
翁仲还没站定项羽的长矛已经临体，翁仲吓了一跳，连忙学着项羽就地一滚狼狈的避过项羽刺向胸腹处的一矛，却将硕大的屁股送给了项羽
“唔”
矛尖刺透铠甲刺入翁仲屁股数寸疼的翁仲不由自主的发出一声闷哼翁仲顺着项羽长矛的力道连滚几下，狼狈无比的站了起来
“昂昂昂”
正在这时，苍凉而又绵长的号角声陡然响起
项羽深深看了一眼翁仲，转身指挥着百越蛮夷缓慢后退被数万百越蛮夷围攻半天的玄武军两千兵卒，此刻已经只剩下一千余人，这剩余的一千余人也根本没有余力再缠住活蹦乱跳退的飞快的百越蛮夷
但是，百越蛮夷占了便宜就想走，项羽答应胡亥绝对不答应
周勃两千前军全军覆没，是胡亥没有料到的虽然有周勃等人轻敌的原因，但是这个仇却不能不报
一股骑兵，两股步卒从三个方向旋风般向着缓慢后撤的百越蛮夷接近着项羽没想到胡亥一出来不是首先想着怎么逃命，而是直接发动攻击
传说贪生怕死的秦皇什么时候变得这么有胆色了？还是另有高人指点？
只是现在想这个问题显然已经不太合适，因为开始错误的估计，导致三股秦军尤其是那股为数不少的骑兵眼看就要追上自己大部
“击战鼓”项羽急声命令道
随着“咚咚咚”的战鼓声，后撤的三万余百越蛮夷步卒，止住退势转身跟着项羽朝着追上来的三路秦军围了上来
百越蛮夷的动作显然出乎胡亥的意料，看来这领军的将领也是个果断之人
要知道刚刚项羽才鸣金收兵，马上就改为击鼓进攻，任何一只军队都会产生一些混乱，何况这些看起来像野人的百越蛮夷
所以项羽的这三万大军不可避免的产生了混乱
但是项羽也没办法如果转身迎上秦军的话，那么自己这些步卒怎么都不可能跑的过秦军的骑兵最后只会有撤退变成溃败造成大的伤亡
数万百越蛮夷的混乱并没有持续太久，很快就调整过来，纷纷嘶吼着朝着追过来的三股秦军迎了上来
铺天盖地的弩箭自三股秦军大阵中飞出，直扑迎上来的密密麻麻的百越蛮夷
每只强弩里面是三只弩箭，三股秦军每股左右两股步卒自然是夏侯婴和樊哙的那四千人了，中间的却是杜腾率领的三千骑兵
一共七千人，也就是两万余只弩箭
嗡鸣着的弩箭眨眼间就扑入密密麻麻的百越蛮夷阵中，顿时倒下一片这一波箭雨至少造成了近万的百越蛮夷伤亡项羽大军攻势顿时为之一滞
三股秦军，杜腾的三千骑兵动作最快，率先扑入百越蛮夷阵中
数千匹战马带着强劲的冲击力狠狠的贯入稀疏了许多惊魂未定的百越兵卒中并且在飞的前进着显然，杜腾是想打算用最快的度将这些乱兵焀穿
这些骑兵手中舀着的武器还是铜剑，并没有换装而且也没有装上马鞍马镫，但是仅仅有马蹄铁已经似乎已经足够了毕竟秦军先前都是在没有马鞍马镫的情况下骑马作战的
夏侯婴和樊哙各两千的已经弃马成为步卒的秦军，紧接着也插，入百越蛮夷阵中加上，原本还在战场上没来得及撤回又再次陷入阵中的的玄武军以及翁仲，胡亥几乎已经将自己手中大部的军力都投入到了对项羽的作战中
但是，胡亥并不知道，还有一股百越蛮夷此刻正在他的身后，他以为所有用来伏击自己大军的百越蛮夷都在这旷野上了
这剩余的一股百越蛮夷就是龙且统领的两万已经手无寸铁的百越蛮夷大军
胡亥大军前行，并没有管那些简陋的渔叉所以龙且在胡亥等人走后，近两万百越蛮夷顺利的下山，再次将扔出去的渔叉捡了回来
胡亥大军一共有一万八千人，经过两次损失，减员了将近四千人加上玄武军损失的近千人，胡亥如今手中的兵力统共有一万三千人
n
bsp;
八千秦军在疯狂的攻击着项羽和英布统领的四万百越蛮夷大军而且很快就将要将项羽和英布这三万大军分割开来，如果不出意外的话，最多盏茶时间，百越蛮夷就会崩溃溃败
这个时候，守护在胡亥身边的除掉玄武军两千兵卒外，也就只剩下三千骑兵如果不是杜腾的要求，怕是胡亥都准备将这三千骑兵也一同派出去参加对这旷野上大军的围剿
一阵喊杀声，陡然山口外传来
密密麻麻的百越蛮夷出现在胡亥等人背后，嘶吼着飞快的冲杀上来
这突如其来的一幕顿时将龙玄等人吓的魂飞魄散
第一百零四章 是谁?
---------
七月的骄阳洒下无尽的灼热阳光烧烤着中原大地！
胡亥顶着毒烈的日头已经被暴晒了差不多一个多时辰！黑色的软甲箍在身上，如果在夏日里穿着棉袄，如浆的汗水早就已经将软甲内的单薄锦袍完全浸湿！
大量的盐分被太阳烤干又打湿，使原本柔软的锦袍变的不软不硬，很是难受！嘴里面干的快的冒火，刚刚喝下去的水，不大一会就变成汗水排了出来！
烈日下！
绿色的旷野中，两只军队数万人裹挟在一起，正在舍生忘死的厮杀着！每一刻都有无数的人倒下，或受伤或毙命！在如此毒烈的骄阳下，如果得不到快速的救治，那么那么受伤的人也将很快被烈日生生烤死！
虽然貌似那些伏击自己的百越蛮夷已经摇摇欲坠，随时都将溃败，但是胡亥很清楚，在这烈日下，自己这全副铠甲武装到牙齿的大秦兵卒的战力已经被极大的削弱了！
他一直都在后方，还没有任何动作，就已经有缺水的症状，那么那些正在厮杀的大秦兵卒所面临的境况绝对要比自己严峻数倍！
更遑论全身都被包裹的严严实实、已经厮杀良久的玄武军了！
中暑，似乎随时都会大面积的发生！
而原本缺少防护着上身的百越蛮夷，却在这种天气占据了绝大的优势，本身就是南方湿热之地，他们对烈日酷暑所具备的抵抗力本身就要比关中之地习惯干爽天气的人要强！
更何况他们还都着上身！
对身后突然出现的百越蛮夷。胡亥并没有太过惊讶！眼前这酷烈天气对秦军的杀伤力似乎要比这些装备简陋的百越蛮夷还要高！
而且时间拖的越久越不利！
“龙玄领朕身边的三千骑兵去帮断后的玄武军抵挡后方来袭之敌！”胡亥已经在思考今天就这样算了！
“陛下，不可啊!下臣要将这最后三千骑兵带走，那陛下身边就没有护卫了。若是再有贼兵来袭……”接下来的话龙玄并没有说出口，但是意思已经很明显！
如今已经出现了一波出乎意料的伏兵，若是再有一波。胡亥身边就只有两百龙卫，还派什么去抵挡！
看着龙玄已经被烤的干枯发裂的嘴唇，胡亥能想像出如今正在大战的秦军所面临的窘状！
面色变幻间，胡亥呡了呡自己同样干涸的嘴唇，嘶声道：“鸣金，收兵！！你领一千骑兵去给翁仲等人掠阵！后方有玄武军断后，那些百越蛮夷不用担忧！去吧！”
“喏！”龙玄嘶声应道！
清脆刺耳的鸣金声瞬间传遍整个战场！
眼看再过片刻这只贼军就将被击败，虽然不知道皇帝为什么会在这个时候撤兵。但是一直以来严苛的军令还是让杜腾、夏侯婴、樊哙、翁仲等人选择了听令！
秦军这个时候鸣金收兵，项羽虽然纳闷却也大大松了一口气！谁都看的出来再过盏茶时间，自己这已经被秦军凿穿被打的步步后退的大军，就会溃败！
项羽没有想过要趁势去追杀稳步后撤的秦军，如今百越蛮夷伤亡惨重，可以说秦军撤退算是给了项羽以喘息之机！更何况还有一千秦军骑兵在掠阵！
龙且的两万大军，也只是鼓足了勇气在龙且再杀催促下才敢冲上来！他们没有见到项羽挑杀玄武军兵卒的事情。对横亘断后的两千玄武军也只敢呐喊着做做样子！
此刻玄武军后退那是求之不得！
骄阳似火！
一场厮杀就这样以双方的撤兵舔詆伤口结束！
胡亥看到放松下来后一个个步履踉跄犹如重水中捞出来的秦军步卒，知道如果再晚片刻，怕是不用百越蛮夷继续抵抗了，秦军就会有大批的非战斗减员，中暑在这战场上几乎已经等乎于阵亡！
好在。如今还来得及！
项羽、英布、龙且三路大军也在此刻终于汇合！项羽随即命令大军后撤二十里，跟胡亥大营遥遥相对扎下了营寨！
一场大战，跟随项羽北上的六万百越蛮夷减员达到惊人的两万人！胡亥如今的大军也堪堪只剩下一万三千人不到！中间还有近三千的伤兵！
如今胡亥也就只有一万还具有战力的兵卒！玄武军阵亡了数百人，伤了数百人，包括统领翁仲都受伤了！而且这次大战，很多玄武军都有眼中脱水的症状，没有个两三天的休息是不可能再次参战的！
胡亥大军的这个数字同项羽估计的差不多！这也是为什么项羽没有直接领军走人而是准备继续纠缠下去的原因！他也大概猜出了秦军退兵的原因！
如今这天气，让百越蛮夷同秦军的差距缩小了不少！而且，他已经派人去通知项梁，只要此次能将秦皇击杀在关外，那么再大的损失也是值得的！
现在需要证实的是，秦皇到底在不在这只大军中！
秦军大营！
听完杜腾等人报上来的伤亡数字，胡亥面无表情的沉默半响道：“杜腾，你领人去将阵亡兵卒遗体清理收敛出来，火化之后装起来！去派人让对面那百越蛮夷上来清理他们自己的人！如果他们不愿，那就把这些百越蛮夷的尸体堆起来一起烧掉！不然这等酷热天气，尸体很快就会腐烂，引起瘟疫！”
“末将遵旨！”
“陛下！”龙玄在帐外低声道！
“进来吧！”
“启禀陛下，有逆贼在大营外叫喊！”
“哦？”胡亥讶然道，“你出去看看。”刚说完胡亥就见龙玄一脸为难之色，心头微动道：“那人来这大营难道是来找朕的不成？”
龙玄听到胡亥的话，单膝跪地躬身惶声道：“回陛下，那人确是声称要见陛下！”
大帐中的杜腾、樊哙等人听到龙玄的话无不色变！
皇帝陛下的行踪被人知道了！
更重要的是，这行踪是被人发现才暴露的还是，有人泄漏出去的？
胡亥听到龙玄的话也顿时有点恍惚，眼前闪过那个似乎认出自己的有着一双黑白分明水灵眸子的衣服破烂的女子！
难道是她？
随即胡亥就否定！有八名龙卫随行保护，也可以说监视，她应该不会有机会将自己的消息传出去！更何况这山东之地能认识胡亥的人少之又少！
那么只有一个可能了！
咸阳城中有人将胡亥秘密出关北上的消息泄漏了出去！
是谁？
大秦如今知道胡亥北上消息的人屈指可数！李斯、冯去疾、尉缭、蒙恬、姚贾、章邯、马兴、司马欣等人的面孔一个个自胡亥眼前闪过！
留在即墨的工匠和数千兵卒到是知道皇帝北上的消息！
巨鹿城中除了蒙恬、庞欣等少数几个主要将领外，下面的兵卒根本没有得到皇帝前来的消息！哪怕是经过临淄、琅琊、胶东几郡胡亥也仅仅只是见过了几个主要的驻扎在官仓中的九原军将领！
仔细想想，胡亥才发现，不知不觉尽然已经有如此之多的人知道自己北上，似乎也只有自己以为知道自己北上消息的人很少！
“你们怎么看！”胡亥沉声道！
“回陛下，以末将看来，这伏击大军之人定是早就得知陛下北上之消息，且似乎早就等在此地！”杜腾想了想之后，慎重的道！
“嗯？继续说！”
“陛下可还记得途中那似乎识得陛下之女子所说的话！”
薛郡方向似有大军出没！
杜腾这一提醒，胡亥顿时想起来苏由曾经提醒过的话！
“那就是说，朕出关北上的消息是自关中传出了！”胡亥自言自语的道！
听到胡亥的话，大帐中的杜腾、龙玄等人识趣的尽皆闭上了嘴巴！谁都知道，关中之地也就只有咸阳城中传出，而且整个咸阳也就只有那几个高官显贵才知道皇帝出关！
但是，不管是哪个高官显贵泄漏出去的，都不是他们这些小将领能够掺和的了的！
胡亥沉默了半响，却淡淡的笑了！
“那人既然口口声声要见朕，可曾通报过自己姓甚名谁？”
“回陛下，那人说他叫项羽！”龙玄连忙应道！
“咳咳……你说他叫什么？”胡亥差点被自己的口水呛到！
“回陛下，那人确说他叫项羽！江东项氏一族！”龙玄虽然意外陛下为什么会在听到这项羽之后有如此大的反应，但是还是重复了一遍！
项羽！项羽！这来的竟然会是项羽！
自从知道项梁起兵，胡亥已经无数次的设想过自己跟这千古流传的悲情霸王会在何种情况下见面！却从来没有想到会在这个时候、这种情况下见到西楚霸王项羽！
不过，既然是项羽，那么看来也就只能是从咸阳城中传出的消息了！
胡亥眼神冷冽！
想置自己于死地么？
“那项羽一人来的？”胡亥问道！
“回陛下，确是只有他一人！哦，还有一把怪异的长矛！”龙玄说完想起来那柄给他印象异常深刻的怪异长矛，连忙补充道！
“哎哟！原来是这厮！陛下，让末将去把这厮人头取来献给陛下！”一边站着的翁仲听到龙玄的话顿时激动了，一步小心把屁股上的伤给扯的重新裂开来，不由自主的发出一声痛哼！
“你的屁股是项羽戳的？”
---------
第一百零五章 这是忠告!
第一百零六章 韩信首战
第一百零七章 以身为饵
第一百零八章 人头小山
这突入起来的消息让胡亥暂时放弃了继续跟杜腾等人议下去的念头！
胡亥从一开始就有点想不通为什么黑铁的玄鸟军会出现如此大的疏忽，让项羽这数万大军眼睁睁的消失在眼皮子底下，却没有察觉到一点异常，也没有向咸阳和自己禀报过一点信息！
如今看来项梁肯定是利用了某些手段骗过了在陈县附近盯梢的黑铁玄武军兵卒，并成功的让项羽数万大军轻装简行的一路〖运〗动到了这东郡自己回返的必经之路上布下埋伏！
而且，显然项梁提军北上睢阳不是为了威胁敖仓，而是为了支援项羽顺便逼迫自己收到消息早日回返咸阳！
从项羽纵兵劫掠百姓胡亥就已经猜出了项羽这一路行军至东郡为什么没有一点消息泄漏了！
感情用的是烧光、强光、杀光的三光政策！如此一来既能保证军队行军的日常补给，又能保证不走漏丝毫消息！
想的真是好哇！
只是，这数万大军一路数百里行来，造下了多少血债？！！怕是所过之处已经是伏尸遍地，十室九空了！
“砰！”
胡亥一掌狠狠击在大帐内的铜案上！发出一声闷响！
“真正该杀！真正该杀！”胡亥怒急连声道！
“夏侯婴、樊哙！”
“末将在！”
“你二人即刻领上本部骑兵出营，不要跟百越蛮夷恋战！但凡见到抢掠之百越蛮夷一个不要放过！将人头带回来！也为周勃将军报仇！去吧！”
“末将遵旨！”
胡亥看着六千大秦精骑风驰电掣般顺着大开的营门迎着夕阳冲出大营。.网眼中闪过一丝狠色！
“龙玄！”
“下臣在！”
“传诏黑铁，让玄鸟军即刻开始袭扰项梁大军，不得有误！传诏咸阳。命国尉尉老爱卿统领镇守关中各地大军并灞上大营大军，命章邯领军二十万即刻出函谷关赶往定陶！
传诏韩信，留下三万大军在敖仓。即刻领剩余大军赶往定陶！传诏李由，镇守敖仓，敖仓若失定斩不饶！传诏冯劫，命王坤镇守函谷关，冯劫领灞上大营大军十万即刻南下陈县，断项梁归路！
传诏灞上大营，十万大军经蓝天大营赶往武关李信麾下听令！传诏李信，灞上大营十万大军到达。留下九原军一万兵卒镇守武关，命李信领十万大军即刻南下汝阴！
命冯劫、李信两人，一路行来但凡叛乱之六国遗族一概诛杀！朕此次要一举荡平这些乱臣贼子，将这淮河以北变作项梁这些六国遗族葬身之地！”
“陛下！””
皇帝一连串的命令都表示了一点，他是打算真的停留在定陶，然后吸引项梁以及如今起兵反秦的数路六国遗族齐齐汇聚定陶！
以身作饵！
“不要再劝了！你们以为如今我等还走的了吗？”胡亥挥手打断杜腾的话，扭头看着地图道：“今日项羽既然敢纵兵劫掠百姓。他日就敢纵兵屠城！朕能置大秦百姓不顾继续回返咸阳不成？朕是可以逃生！如此一来，天下人该如何看朕？天下百姓该如何看朕？”
在胡亥看来，自己难得来这大秦一次，确实该做些什么，留下些什么！
如果老天让自己穿来。然后真的要让自己死在定陶，胡亥也认了！
人生，是一场盛大的遇见！
胡亥认为自己已经比别人多活了一生，也够了！
人活一世草木一秋！自然当有为有所不为！
胡亥做不到眼睁睁的看着手无寸铁的百姓被屠戮！而项羽开创华夏历史上屠城之先例的事情，胡亥恰好就曾经在无聊之时专门了解过！！
项羽残暴酷烈乃〖中〗国历史第一人。载，在秦末大乱的短短数年，项羽共有六次大屠杀并纵火大掠。
公元前208年，项梁同南下平叛的章邯大战，命项羽亲率江东主力一万，轻兵飞骑长途奔袭章邯秦军的中原粮草基地颍川南部的襄城县。
此时，章邯大军全力追杀楚地反秦义军，颍川郡的后援城邑只有数千人马防守，襄城全城军民也不过三万余人。猝遇流盗来攻，又闻楚人复仇，襄城军民拼死抵御，项羽军竟五七日不能下城。
项羽暴跳雷吼，亲执万人敌与一面大盾飞步登上一架特制云梯，硬生生在箭雨礦石中爬上城头，雷鸣般吼叫着跳进垛口，从城头直杀到城下再杀到城门打开城门，一路杀得血流成河尸横绊脚。
飞骑入城，项羽想也没想便狠狠吼了一声：“屠城！全城人众赶人护城河坑杀！一个不留！”于是，这支楚军飞骑四散驱赶全城剩余人口，两万余男女老幼全数被赶下护城河淹死，而后再填以砖石泥土彻底坑杀。
这是项羽第一次屠城坑杀暴行，也是华夏历史上第一次坑杀全城平民的暴行，其酷暴狠毒令人发指。
大约仅仅两个月后，项羽与刘邦一起攻占城阳，再次“屠之”这是史料明确记载的项羽第二次屠城。仅仅一年多后，项羽第三次大屠杀，活活坑杀秦军降卒二十余万。
其后仅仅数月，项羽人关“引兵西屠咸阳，杀秦降王子婴，烧去秦宫室，火三月不灭，收其货宝妇女而东。”这是史有明载的项羽第四次大屠杀大劫掠大焚烧，也是〖中〗国历史上规模最大毁灭性最强的一次大屠杀，开后世暴乱焚烧都城之罪恶先例。
自立霸王后，项羽又有第五次大屠杀齐地平民，坑杀齐王田荣之降卒，同时大烧大劫掠，逼反了已经战败投降的诸侯齐。
最后一次外黄大屠杀，因一个少年挺身而出，说项羽此等作为不利于“下城下地”竟使项羽放弃了已经开始动手的大屠杀。
六次大规模屠杀劫掠之外，项羽还残忍地恢复了战国烹杀恶风，又杀楚怀王，杀已经投降的秦王子婴，宗宗暴行尽开旷古暴行之先例。
所以胡亥一点都不怀疑，如果项羽拦不住自己会如此行事！更何况自己刚刚派出骑兵前去阻拦百越蛮夷劫掠百姓，已然暴露了自己在乎这些百姓！
项羽定然不会无视！哪怕以项羽的性格做不出要挟之事，但是同那点虚伪的名声相比，杀死自己显然要比那点虚名要有用的多！
胡亥相信项羽会做出取舍！从自己挤兑他，他最终向自己行礼就可见一斑！项羽并不是史书上写那样仅仅是一个“力拔山兮气盖世”的莽夫！
“有些事情，既然来了就要做！不然，朕对不起自己！”胡亥看着还准备说话的杜腾幽幽的道！
“传诏咸阳，告诉李丞相，册后大典再次延期！你们不用担心，将朕先前几道诏令尽皆整理传于国尉尉老爱卿，朕再听听尉老爱卿的意见！难道你们对自己这么没有信心？哈哈！”
胡亥大笑着道！
“臣等誓死护卫陛下！”
杜腾等人此刻也知道再多劝显然已经不起丝毫作用，那么唯一能做的似乎也只有拼命了！然后顺便祈祷离的最近的韩信快点到！
当然能赶在明显会来的项梁大军之前赶到最好了！
天色渐黑！
出去狙杀四处劫掠的百越蛮夷的夏侯婴、樊哙两路统共六千人的大军也都陆陆续续归营！带回来的近三千颗血淋淋的百越蛮夷的头颅被胡亥下令尽皆堆放在了项羽大营外五里远的地方！
三千颗头颅堆积成了一座人头小山！周围竖满了火把，好让项羽大营中的百越蛮夷能看的清楚！
静谧的夜色中，浓郁的血型气味弥漫在充满青草气味的暑夜中，出现在旷野中的那座人头小山陡然给这夏日的暑夜增添了无尽的杀机和恐怖！
挑战、刺激着百越蛮夷脆弱的神经！
项羽从胡亥大营中出兵那一刻就知道是因为自己纵兵劫掠的事情！只是他没想到胡亥下手会如此之狠，不仅四处拦截追杀劫掠归来的百越蛮夷，而且将割下的百越蛮夷首级尽皆堆放在了自己大营门。！
项羽同样派出大队人马想要吃下这两股骑兵！
但是来去如风的大秦精骑根本丝毫不停留，只是一味的游走，三骑一组，十骑一队，百骑一股，在旷野上四处出没追杀着出去劫掠归来的百越蛮夷！
方圆五十里，一直到成武县附近，出去劫掠的百越蛮夷尽皆遭了灭顶之灾！随时随地都要面临被秦军骑兵的亡命追杀！
随着太阳落山，天气也逐渐凉爽！有了马蹄铁的大秦骑兵，根本不用再担心马失前蹄的危险，肆意的奔跑着！猎杀着屠杀劫掠百姓的百越蛮夷！
项羽脸色铁青的看着那堆积在大营外还被专门用火把照亮的人头小山以及大营中士气低落到极点的数万百越蛮夷，钢牙几乎咬碎！
“他想保那些贱民，那就明日再杀给他看！！”
一声沉闷的怒吼自项羽口中吐出！
……
大秦二世元年七月初六！
睢阳的项梁大营！
项梁静静的坐在大堂上！在他下手左手边，头发梳的一丝不苟、依然一袭青衫的张良正凝神看着手中的一卷竹简！
这是一封来自邯郸的信报！
第一百零九章来自茫茫大秦的邂逅
第一百一十章虞姬
虞子期和虞姬是自下邳一路追赶项羽而来的！
当初虞子期同项羽约好回家同自己老爹虞同商量好之后就去追项羽，结果没想到虞同死都不同意！不仅不同意，而且还将虞子期给完全禁足了，并放言如果虞子期敢去寻找项羽，那么虞氏一族就不会再有虞子期这个人！
虽然这禁足也仅仅是表面上的！虞同没有那么多时间天天盯着虞子期！但是，将虞子期逐出虞氏一族却是实打实的！
虞同的反对和威胁并没有让虞子期打消心中的念头！
叛逆期的青年往往是不到黄河心不死！虞子期如今正是在这一阶段！铁了心要去追项羽，铁了心要在这乱世中建立一份功业，重新恢复虞氏一族百年的荣光！
如此拖了几天，项羽的信使反而先到了，告诉虞子期如果能赶去汇合就到成武、定陶一带去寻自己！
虽然项羽的信使没有明说项羽跑到东郡的定陶、成武一带做什么，但是虞子期用脚趾头想也想的出来，项羽有大动作！
虞子期终于决定私自离家，但是他同样留了一个心眼！他很清楚自己此次如果私自离家去寻找项羽进入反秦大军，如果项氏一族事成了还好，如果最终失败了，那么自己这一辈子估计不仅没有机会再重新回到虞氏一族的族谱中，更甚至连累虞氏长房一脉彻底的断了香火！
所以虞子期很快就想到了一个两全其美的办法！将虞姬一同带走！
首先，如今兵荒马乱。下邳窥视虞姬美貌的已经不是一个两个，自己在家的时候虞姬还因为有自己的保护而免受那些泼皮无赖的骚扰，若是自己走了。想来虞家定然是不会再有宁日了！
其次，虞姬跟随自己一同去找项羽，那样的话还能给他们两人提供机会。正好遂了项羽的心思！如果两人真的能够结成秦晋之好，那更是美事一桩！
第三，若是项羽真的同虞姬成亲，那么虞子期若是不幸死在战场上，也可以让项羽同虞姬的孩子过继到虞家，如此一来虞氏一族长房一脉也不会因为自己而断了香火！
虞子期将自己第一个担忧告诉虞姬，虞姬就答应了下来，这些年虞姬因为容貌而受到的烦扰不计其数！她很清楚若是虞子期不在的话。在这乱世中她的美貌将会是最大的祸水！
兄妹两人一合计，就偷偷留下一封书信，然后离家出走，前去寻找项羽！
虞姬对虞子期的心思多少也了解一些，她对项羽谈不上好感却也没有多少恶感！毕竟她也很清楚，在这乱世中，生的美貌的女子要么是权贵的玩物。要么就会成为惹祸的根源！
能够嫁给一个喜欢自己的人，显然已经是邀天之幸！
一路行来，兄妹两人终于到了东郡的成武县，没有想到项羽没有找到，还没有开始寻找项羽。却首先差点死在了项羽手下的兵卒手里！
本来是为了投靠项羽的反秦大军，却不曾想结果却到了秦军的大营中！如果不是大秦骑兵赶到的话，想来如今自己兄妹两人已经尽皆成为了那百越蛮夷手下的亡魂了！
洗簌完毕的虞姬在大帐中怔怔的想着！
……
“陛下，大营中如今有无家可归之百姓已经近千人，这其中还有五百余人的伤患，如若再加上大军中受伤的近三千余兵卒，不仅大军行军的速度会大大拖延，而且将对大军作战极其不利！我们的粮食也不够啊！望陛下三思啊！”
“杜腾，你看看这些孩童！如果这其中有你的孩子，你能抛弃他们么？”
“只要陛下能安然无恙，末将一定会这样做！”
“额！好吧，朕不跟你说这个！朕只想告诉你，朕不能！朕也做不到！这天下百姓都为朕之子民！朕能抛弃他们独自去逃生？朕不能！你传令蒙恬将军和韩信将军，不用领军赶往定陶了！命他们赶至成武县！告诉韩信，如果三日不能到成武，就让他来为朕收尸！”
“陛下！……”
“不用再说！朕意已决！杜腾，你现在要考虑的是怎么在项梁大军赶来之前先将项羽这群乌合之众给朕灭了！而不是在这跟朕说放弃这些百姓！”
“末将遵旨！”
“将军哥哥，我要骑马，我要骑马！”
“好好好！来人去将紫电牵来！”
“噢噢！骑马了，骑马了！”
“你去吧！传令下去，大军一个时辰后拔寨前行！直奔成武县城！不能抛下一个百姓！……来来来，马来了马来了！来骑马了！”
看着满脸笑容抽身而去的皇帝，杜腾怔怔的无言！随即眼神坚定！大步的离开！
如此皇帝！
才是大秦之福！
……
脚步声渐渐远去！
胡亥和杜腾两人根本不知道，在他两人身后的大帐中还有一个人此刻正极力压制着心中的惊骇，一脸惊恐的看着帐外！
大帐中的人正是虞姬！她洗漱的大帐正正在胡亥和杜腾两人行过的边上！所以，胡亥和杜腾两人的谈话一字不落的正好全被虞姬听在耳中！
他不是将军！
他是大秦的那个二世皇帝，胡亥！
虞姬十指豆蔻紧紧的捂住自己的红唇，用尽了全身力气捂住自己的嘴巴才让自己不至于发出惊呼！
所有的疑问也在这一刻得到解释！
为什么项羽会千里迢迢的突然自下邳撤军北上！为什么他能如此年轻就能统领如此精锐大军！
……
帘帐掀处，喧闹的校场逐渐安静下来！
安抚了好久终于让紫电答应被虎头这群孩童骑乘的胡亥正抱着虎头准备上马。感到周围的异状讶然的回过头！
直到很多年以后，胡亥依然记得，今天这一幕！
他承认。这一刻，他的钛合金眼被这突然出现的靓色给刺痛了！
此女只应天上有，人间哪的几回闻？
亦或是清水出芙蓉。天然去雕饰？
再或者是“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。环礀艳逸。仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。”似乎也唯有这后世曹植中的些许语句才能形容她！
“姐姐，你是仙女吗？”
还在胡亥怀中的虎头抹了一把低下来的鼻涕奶声奶气的问道！
这声孩童天真的问话顿时打破了校场中的沉寂！
校场因为虞姬出现而陡然沉寂的气氛顿时为之一松！周围的百姓听到虎头的话，发出善意的笑声！
胡亥招手叫过来身边的一个龙卫，将手中的虎头交给他，然后大步朝虞姬走去！他料到会是个美女。没想到美的如此冒泡，如此让人受不了！
关键是还是个有夫之妇，这叫怦然心动的胡亥情何以堪！
“虞姬见过将军！”虞姬看到走过来的胡亥眼中闪过一丝异色，并没有点破胡亥的身份，毕竟她是偷听到的。虽然不是她想偷听的！
虞姬还了一身黑色的龙卫劲装！胡亥大营中并没有女子的衣服，所以只能换上一身没有穿洗过的龙卫劲装！但是由此一来也让虞姬娇柔曼妙的身礀更添了几分英武之气！
刚刚因为虎头那句“仙女”而有些羞涩的玉脸上飞起两抹酡红，更显得娇艳欲滴！
胡亥眼中的亮色自然逃脱不了虞姬的眼睛，哪个女人不喜欢听别人夸自己美貌？虽然虞姬知道自己很美貌！但是能让富有天下的大秦皇帝也眼前一亮，依然让虞姬心中有点小得意！
“啊！”
胡亥原本上下扫视渀佛x射线扫描的目光顿时变得呆滞！
虞姬！
她说她叫虞姬！
老天，你真会玩人！
昨天还在刺激项羽说要抢虞姬，今天你就把虞姬送到自己大营里面来了！不过既然是虞姬，那那个男人是谁？难道因为自己穿来这大秦，这虞姬没有嫁给项羽？嫁给别人了？
胡亥凌乱了！
“将军，怎么了？”虞姬没有想到胡亥会听到自己名字会如此惊讶！而且似乎从他的表情似乎早就听过自己的名字！
难道皇帝认识自己？但是这明显不可能！可是皇帝神情无一不在告诉虞姬，皇帝认识自己！
“啊！没事，没事！姑娘太美了！所以我失态了！”胡亥看到虞姬狐疑的眼神心中一惊，知道自己的神情让虞姬生疑了，连忙掩饰道！
虞姬这还是第一次看到有人如此脸皮厚的说谎都不带脸红的，而且是如此直接说自己美貌的！娇俏的瞟了胡亥一眼，虞姬原本酡红的玉脸似乎连脖颈也都抹上了一层淡淡的粉色！
“呵呵！”胡亥尴尬的笑笑，知道自己的话显然没有多少可信度！“那个，虞姬姑娘，你去看过你夫君了么？他还好吧？”
胡亥自然知道不能直接问虞姬是不是嫁人了，所以换了个方式旁敲侧击道！
“回将军！虞姬还未曾嫁人！”说到这里虞姬似乎发现自己的话语有些不对，一个黄花闺女跟一个陌生的年轻男子说自己没有嫁人，是在自荐枕席吗？
用受轻轻捋了捋额前的头发，掩饰下心中的羞窘，虞姬继续道：“那是我兄长，虞子期！承蒙将军麾下兵卒相救！小女子在此谢过将军！”虞姬说着对着胡亥微微屈身一福！
听到虞姬前半句话，胡亥心中不知为何陡然一喜，随即后面的话顿时让他再无半分喜悦！
第一百一十一章七月七日晴
虞姬也仅仅只是看到自己所在的那个村落惨绝人寰的场景，胡亥却是对这方圆三十里以内所有村落的惨景了解的一清二楚！
一个早上，短短的一两个时辰，项羽大营周遭三十里地的数十个村落、乡、亭都遭受了灭顶之灾！今天由于项羽刻意选在黎明时刻，而且还是将出去的一万五千百越蛮夷分散成百人一队在方圆三十里内四处烧杀抢掠！且从不在一个地方停留太久！
抢完、杀完、烧完就换地方！
胡亥派出去的六千骑兵显然不够用！疲于奔命的六千大秦骑兵分成六十个百人小队也仅仅只是救出部分离的近点的村落中的百姓！
其余远一些地方的村落，等到大秦精骑赶过去的时候，已经尽皆是一片废墟尸横遍地！女子无一不是浑身满身伤痕，下体一片狼藉！
但是无论老弱妇孺一律都被砍下头颅！
显然项羽想要这种方式来发泄心中对自己被胡亥挤兑羞辱而产生的暴虐！
胡亥甚至都有点后悔为什么昨日不直接遂了杜腾等人的心思，直接命杜腾、夏侯婴、樊哙、翁仲四人围殴项羽，把他弄死算了！
为了些许虚名，却害的如此多的无辜百姓就这样被项羽手下的百越蛮夷屠杀，让胡亥懊恼不已！
“唉，朕……额，本将军却没有救回更多的百姓！！都是本将军害了他们啊！”胡亥喟然叹道。一时失神险些说漏嘴！
若是虞姬没有听到胡亥同杜腾的对话。那么她肯定不会注意到这个“朕”字，但是此刻虞姬听到胡亥一时失神说出的“朕”字，心中顿时更为肯定胡亥的身份！
“将军大人不是已经在做了吗？尽力就好！只是这些野人似乎是百越蛮夷，怎会来到这山东之地劫掠？”从心底来说，虞姬并不希望统领百越蛮夷的是项羽！
虽然虞姬对项羽并没有男女之情，但是却仍是不愿意看到项羽会是如此一个嗜杀的屠夫！
“这些百越蛮夷都是为我而来！项羽真正该杀！该死！”胡亥没有存心在虞姬面前诽谤项羽的意思，虽然他在说这话的时候一直在偷偷观察着虞姬的反应！
但是能拆散虞姬同项羽岂不是美事一桩？要不眼睁睁的看则会虞姬这么美的一颗大白菜被项羽这孩纸拱了太对不起自己的良心了！
项羽那是个天大的坑！如今遇到自己，胡亥怎么会让虞姬再跳进去？
人生，是一场盛大的遇见！
若你懂得，就请珍惜！
虞姬。胡亥已经暗下决心一定要将虞姬带回咸阳！
听到果然是项羽，虞姬脸上浮现一抹黯然！
原本以为是个顶天立地的大丈夫，结果却是一个屠夫般暴虐之人，不能不让项羽在虞姬心中原本就一般般的印象顿时又再次打了几分折扣！
虞姬亲眼看到了自己借宿的那个村落无辜的百姓、妇孺倒在了百越蛮夷的屠刀下！如果不是大秦兵卒赶到。虞姬已经做好了自杀的准备！
但是，她就怕就算自己自杀了那些禽兽不如的百越蛮夷也会玷污自己的尸体！
红颜祸水，不外如是！
“将军大人不用自责！为这些百姓将军已经做的足够多了！只是贼人太过残虐！”虞姬看向胡亥的目光带着几分疑惑，几分欣赏，几分好奇！
他，如此爱惜百姓！甚至于明知道项梁和项羽的目的就是为了诛杀他，还是愿意为了百姓而留下，会是天下人口诛笔伐的昏君？
虞姬，发现似乎天下人都说错了！
好奇，尤其是当一个女人对某个男人好奇的时候。往往就代表着这个女人沦陷的开始！
说完这些话，胡亥和虞姬两人一时间陷入沉默！似乎都不知道该继续说些什么！
气氛顿时尴尬起来！
“报！”
赶来禀报军情的杜腾帮胡亥解了围！
“虞姬姑娘……”
“将军大人……”
胡亥同虞姬两人同时开口道！
似乎没有料到对方也会这个时候开口，两人心中一惊然后又同时打住！虞姬刚刚恢复正常的脸庞顿时再次染上一层诱人的红晕！
胡亥笑笑，对着走过来的杜腾挥挥手让他到一边等自己，然后目光灼灼的看着虞姬道：“虞姬姑娘先去看看贵兄长吧，等等大军拔营，我会命人前来护持，姑娘切记不要走丢了！以姑娘之容貌，想来那百越蛮夷们若是见到定会高兴的忘乎所以！”
“多谢将军大人，虞姬谨记！”虞姬听到百越蛮夷脸色不禁微微一白！她自然明白胡亥话中的意思！
看到娉娉远去的虞姬。胡亥扭头就看到杜腾玩味的眼神！胡亥顿时老脸一红，将脸一板瞪了一眼偷笑的杜腾道：“说吧，什么事！”
“陛下，也只有此等女子才配的上陛下之神武！”杜腾偷笑着拍了个马屁！
“多管闲事！”胡亥板着脸喝道，随即深以为然的点点头道：“朕也这样认为！不过。今天似乎是七月初七吧！好日子啊！真是好日子！”
原本以为拍马屁拍到马腿上的杜腾，听到胡亥的话顿时一头黑线！不过心中却是淡淡的温馨。如此陛下，才不是那个天天只记得看着地图渀若无所不能天神一般的陛下！
而是一个活生生的人了！
“啊哈！玩笑，朕开个玩笑！”得意忘形之下露出色狼本色的胡亥看到一头黑线、强忍住笑的杜腾连忙打着哈哈道，“说吧，什么事！”
“陛下，夏侯婴和樊哙两位将军遣使来报，成武县无碍，项羽大军被一路追杀十余里，斩首四千余人，如今已经退兵至成武县西十五里一处山岭扎下营寨！”
“成武县百姓伤亡如何？”胡亥早就猜到结果，他关心的只是成武县的伤亡！
“回陛下，成武县令亲自领军上城，项羽贼军并未攻入城内！百姓倒没有多少伤亡，只是县卒倒是死伤近千人！”
“命夏侯婴、樊哙两人监视项羽贼军，贼军旦有动作即刻来报！命全军拔营赶往成武！你着人去将成武县周围村落之百姓尽皆迁入城中躲避！不然若是那项梁大军前来，这些百姓定会死伤无数！”
“末将领旨！”
……
一个时辰后，胡亥大军出现在成武县城外！
刚刚经历过一次大战的成武县城硝烟未尽。不高的城墙上下随处可见斑驳的血迹，几个身着皂衣似乎是官员的人正在指挥一些青壮清理城头上下的伏尸！
自县城一路往西，随处可见无头倒地的着上身的百越蛮夷尸体！
如此大批的一波秦军中间还有不少的百姓出现在城外，自然早就引起了正在清理大战遗骸的成武县百姓的注意！看到出现的大波秦军，在城墙内外清理的百姓顿时发出一阵欢呼！
毕竟秦军，显然不会是那些百越蛮夷处处烧杀抢掠普通百姓！
正在指挥官吏以及百姓清理大战遗骸的成武县灵陈有光知道这是刚刚那波赶跑百越蛮夷的秦军主将来了！整了整身上还沾着些许鲜血、泥土污渍的官袍，陈有光领着几个县中吏员迎了上来！
“杜腾！”策马而立的胡亥喊道！
“末将在！”听到皇帝叫喊，杜腾急忙策马几步来到胡亥身后！
“去领人将道边尸首尽皆收拢焚烧！”
“喏！”
杜腾领着两千余兵卒开始沿着夏侯婴和樊哙两人追杀的地方一路收捡而去！毕竟以如今的天气，如果不尽快收敛这些伏尸的话，这些尸体很快就腐烂！
陈有关以及几个吏员距离胡亥还有二十余步步就被龙卫拦了下来！数个如狼似虎的龙卫扑了上去，自然是打算将几人里里外外翻个遍，看看有没有带着对皇帝不利的东西！
“好了，让他们过来吧！不必如此！”胡亥扭头看了一眼龙玄道！
“喏！”
龙玄一挥手，几个扑上去的龙卫随即退下！
陈有关领着成武县县尉、县丞以及两个高级县吏走到距离胡亥五步远的时候再次被拦下！这次胡亥还没说话，陈有关先忍不住了！
这么个年轻人就是主将？摆的谱真大啊！皇帝也不外乎如此而已！
“小将军排场真大啊！”陈有光一脸不愉之色，揶揄道！其余四个官吏也一脸不缀！虽然你们救了自己等人，但是同为大秦官吏，怎么可以如此欺辱人！
还要搜身！
“放肆！”
胡亥自然知道他们为什么会如此，只是没想到这个县官还挺有骨气，已经看到自己年纪了还敢如此，显然是个骨头很硬的角色！
扭头看了一眼龙玄，龙玄随即爆喝道！
“陈有光，大秦陇西郡临洮人，大秦始皇二十二年由丞相李斯推荐为御史，大秦始皇三十三年因无视上官咆哮朝堂被外放东郡郡丞，大秦始皇三十五年，被左丞相李斯贬谪至东郡成武县为县令至今！为人刚愎自负，且不懂尊卑，然为官清廉，任成武县令三年余无功无过！”
“方亮，大秦始皇三十五年由成武县令陈有光推举为成武县丞！……”
“钱山，大秦始皇三十六年由成武县令陈有光推举为成武县尉！……”
龙玄话音落，陈有光身后四人人已经是一脸惊骇！感情自己老底别人都知道的一清二楚！只有陈有光先是一脸惊骇，随即看着端坐在黑电之上的胡亥若有所思！
第一百一十二章他,是个好皇帝
陈有光，陇西临洮人！临洮名士！始皇帝一十八年被老翁仲推荐进李斯府下！这个时候，距离始皇帝灭掉六国统一天下还有不到一年！
在李斯门下，陈有光做了四年的小吏，然后始皇帝二十二年，李斯推荐陈有光入朝为御史！
公元前213年，也就是始皇帝三十三年，陈有光因为同左丞相李斯在焚书坑儒一事上产生巨大的分歧，在朝会上公然抨击李斯以一己之私要焚书坑儒而触怒始皇帝以及李斯被贬谪出咸阳！
李斯碍于曾救过始皇帝的老翁仲的面子还是任命陈有光为东郡郡丞，并没有赶尽杀绝！
然后公元前212年，陈有光再次上书抨击李斯，李斯再次一纸文书将陈有光直接贬谪至成武县做县令至今！
这是胡亥手中的资料！
其实大秦如今目前所有郡县官吏的资料胡亥此次北上都有一份，而且都是用纸张重新撰写过的！胡亥想要看看，这大秦无数郡县，都有朝中几个大佬多少门下子弟！
陈有光是从咸阳贬谪到成武的，对于这些吏员资料他很清楚不是任何人都能看到的！当今天下，似乎除了三公九卿等少数几人，还真没有人能够得到如此详实的资料！
更何况这个领兵的主将还是如此年轻！
李斯是有这么大的儿子，但是显然不可能插手大秦军事！冯去疾没有这么大的孙子！蒙氏一族和王氏一族到还有可能！
但是蒙氏一族和王氏一族的嫡系子弟都是家教良好之人！而且似乎也没听说过这两家有人能够独自领军出来之人！更何况的如此如狼似虎的精兵！
那么他是谁？
陈有光上下打量着端坐在马上的胡亥，越看心中越是惊骇！
这年轻人身上任何一件物事都不是凡品！黑金软件更不是任何人都不能穿的！最重要的是他隐而不发的淡淡威势以及腰中那柄似曾相识的三尺古朴长剑！
泰阿剑！？
肯定是泰阿剑！
陈有光马上就肯定了自己心中的猜测！他曾今不只一次的见过这只始皇帝佩戴在身上的取自楚国的镇国之宝泰阿剑！
只是泰阿剑不是随始皇帝一起归葬于世皇陵寝中了吗？
这不是主要的！
主要的是。如今这年轻人的身份已经是昭然若揭！
除了当今的皇帝陛下还有谁能佩戴这柄秦皇佩剑？
虽然心中有太多的疑惑，但是陈有光已经无法再思考！
“下臣成武县令陈有光拜见陛下！陛下万岁万万岁！”陈有光高声呼喝着一揖到地！
随着陈有光这声高呼，原本还一脸不缀的钱山、方亮四人顿时傻眼！怔怔的看着一脸惊讶之色的胡亥！成武县城外喧闹的人群以及胡亥身后大军中的众多百姓顿时一起陷入呆滞状态中！
陛下？
哪个陛下？
那个在咸阳城中的二世皇帝陛下么？
他。不是应该在咸阳城中吗？
他，怎么来了这东郡？
……
太多的疑问充斥着所有人的心头！
“呵呵，朕能问问陈大人。难道你认得朕吗？”胡亥扯了扯嘴角，笑着问道！他对陈有光很熟悉，就算龙玄不念，他也知道的一清二楚！
只是他没想到的是陈有光尽然能够认出自己！
胡亥的声音虽轻，但是听在所有人耳中不压如晴天霹雳！
“朕！”
这个字已经很清楚的告诉所有人胡亥承认了自己的身份！
他，就是那个原本此刻应该在咸阳城中的大秦二世皇帝陛下！
“下臣恭迎皇帝陛下！陛下万岁万万岁！”
钱山和方亮四人最先反应过来，齐齐拜倒在地高声道！
“恭迎皇帝陛下！陛下万岁万万岁！”
四人齐声的高呼显然是在告诉还在发愣的百姓，还不赶紧拜皇帝！稀稀拉拉的高呼声陡然自人群中响起！
胡亥知道自己的身份不可能隐瞒很久。毕竟说不定明天项梁的数十万大军就要杀过来了！但是他还是想能多保密一天就是一天！
因为，他知道，一旦自己是皇帝陛下的消息被这周围的百姓知道，那么先前那在大营中建立的一丝温馨，说不定马上就将荡然无存！
扭头看去！
果然！
原本被自己亲军救回来的千余百姓，无论是完好还是伤患，如今已经尽皆俯身拜倒。甚至于虎头、狗剩那几个调皮的家伙也被自己的父亲母亲按倒在地！
浑然不知道发生何事的这些孩童开始哇哇大哭起来！
虎头的父亲老王头正手足无措的拼命的想要捂住虎头等人的哭泣。一双原本带着浓浓温情的双眼此刻都被无尽的惶恐所取代！
他是皇帝陛下，自己前不久还在让虎头咬他啊！
我的个乖乖！
老王头感觉自己的脑袋和心脏同时不够用了！事情来的太过突然，太过匪夷所思，他突然有点尿急，然后一颗心都渀佛紧张的要跳出来！
胡亥无奈一笑。果然是这样！
“平身吧！”胡亥突然有些意兴阑珊，挥挥手道！
“谢陛下！”
稀稀疏疏的拜谢声响起，一众百姓缓缓起身！却都有意无意的避开胡亥的目光，尤其是先前在大营中同胡亥相处良好调侃过胡亥的千余百姓！
虎头和狗剩两人抽泣着陡然挣脱老王头的手掌，嚷嚷着踉踉跄跄朝胡亥跑了过来！显然，曾经那个年轻的将军哥哥在他们幼小的心灵中还保留着先前的印象！
仅此而已！
这突然发生的一幕，顿时让所有心中惴惴的百姓齐齐惊呼出声，却不敢前去追赶！他们两人的母亲都死在了百越蛮夷手中！
人小腿短的两个孩童踉踉跄跄的在距离胡亥还有十余步的时候陡然同时撞到一起身子一歪，眼看就要同时扑倒在地！
胡亥心中一惊，翻身跳下马一个箭步跨过去，想要赶过去接住两个孩童！但是显然他距离太远，要接住两人是明显不可能！
两道人影闪过，闪电般在虎头和狗剩两人摔倒在地前将两人给抱在了怀里！是两个护卫在胡亥身后的龙卫！
胡亥松口气，疾步走过去，接过在两个龙卫怀中因为刚刚一番动作而吓得小脸苍白、有些失神的虎头和狗剩！
直到两人到了胡亥怀里才渀佛此刻才回过神来，顿时齐齐咧开了嘴巴“哇哇”大哭起来！
“哈哈！”胡亥大笑着一手抱着一个，黑金夹织的锦袍领口不大一会就沾满了眼泪和鼻涕！
“再哭依旧就骑不到大马了！”胡亥丝毫不介意自己领口处的污渍笑着道！
一话出，哭音落！
“对，就是这样！男子汉才不会哭，长大了才能骑大马，杀贼人！”胡亥笑着道！说着单手将虎头放在了黑电马背上，黑电不满的打了个响鼻，却终究没有将虎头给掀下去！
旁边的龙玄等人自觉的下马，皇帝都已经下马了，他们再高高在上那不是找抽么！所以狗剩兴奋的骑上了龙玄的战马！
“去吧，骑马玩去！哥哥有事！”胡亥笑着道！
自然有龙卫上前前去护持两个孩童！刚刚还哭的惊天动地的两个孩童顿时兴高采烈起来！
旁边惊恐站立的数千百姓无声的看着这一切！
那个站在人群中即便华贵的锦袍脖颈处有着两大团还是湿色污渍却仍然带着一脸和熙笑容、脊背挺拔的年轻皇帝，无声的温情在人群中流淌！
大爱无声，总是无言！
百姓不知道这句话，却能用心感受的到皇帝心中那片对孩童、对百姓乃至对天下人那份浓浓的温情！毋须多言，做就足够！
“陛下万岁万万岁！”
老泪纵横的老王头颤声拜伏在地高呼道！
“陛下万岁万万岁！”
这一次的恭迎声明显要比第一次带着疑虑的万岁要真切的多！
胡亥，同样在用心感受着！
他们衣衫褴褛，他们缺衣少食，他们饱受欺凌，他们供养着自己！但是他们要的最少，你给他们一丝，他们却将回报给你无数！
这一刻，胡亥知道
，用心换回的将是更多朴素的真爱！
虽然仅仅只是成武一县，但是，终究这个天下都将归心！
胡亥连忙用手擦擦自己湿润的眼角，作出风沙迷眼状，高声道：“平身！”
虞姬，一直站在人群中的一个不起眼的角落看着这一切！
那个站在人群中虽然不高却依然光芒万丈的年轻男人，他到底是怎样一个人？
“妹妹！他就是那秦皇？”
一个沙哑的声音自虞姬耳边传来！
虞姬心中一惊，慌忙用袖子擦了一下眼角转过身，就看到自己的兄长虞子期正浑身裹的如同木乃伊般站在自己身后，目光灼灼的看着人群中同百姓亲热攀谈的胡亥！
“兄长，你怎么出来了！？”虞姬先是一惊，随即似乎猛然想起什么，“兄长，你可不要乱来！他并不是如同天下人传言的那样一个昏君！还是他救了我们！”
虞子期收回看着胡亥的目光，奇怪的看了虞姬一眼！
虞姬心中一慌，有种心思被人看穿的小惶恐！
“他，是个好皇帝！项羽，不是他的对手！”虞子期似乎并没有发现虞姬的异样，或者说他故意装作没看出来！定定的看着胡亥，一字一顿的道！
第一百一十三章赳赳老秦
“啊！”
虞姬娇俏的用芊芊豆蔻捂住自己的红唇发出一声低呼！心中有些小慌张的虞姬似乎没有想到自己一心想要反秦的兄长会说出这样一番话！
虞子期说完这句话，深深看了虞姬一眼，然后转身一瘸一拐的转身就走，看似是要重新回到自己的座驾，大秦箱车上去！
虞姬呆立半响，随即嫣然一笑，紧走几步追上虞子期扶着他朝着箱车走去！
螓首悄然回望，他依然顶着两团刺眼的污渍站在人群中！
在那和熙笑容的映照下，似乎刺眼的阳光也变得柔和！
……
好不容易将热情的百姓都安抚好，大军陆续进城，胡亥才终于有机会见到一直被挤在最外围的陈有光几人！
此刻，陈有光依然处于呆滞中！
大秦二世皇帝的罪己三诏，以及后续的一系列减免税赋、包括建立上计府、抚恤制度的诏令，距离关中之地并不远的东郡自然都能及时收到，陈有关自然也很了解！
甚至于，咸阳城中发生的一些事情，也有老友来信告诉于他！
但是，别人千说万说，自然没有亲眼所见来的震骇大！
原本陈有光也只是以为这是蒙恬或者李斯达成妥协才有了这些诏令，可是如今看来，传言陛下被始皇帝从懵懂中点醒显然是事实了！
管中窥豹。今天的这件小事就可见一斑！
“陈大人。现在可以说说你是如何看出朕的了！朕实在是很好奇！”胡亥迈步向前，朝着成武县城内走去！身后陈有光几人亦步亦趋！
再往后，虎头和狗剩两人正在龙卫牵着的战马上玩的不亦乐乎！周围还跟了一群孩童！而这些孩童无一例外一人一马，至于黑电，背上已经坐了四个孩童了！
原本护卫胡亥的两百龙卫大部分都跑到战马旁边去护持孩童去了！
胡亥回头看了一眼高兴的大呼小叫的孩童骑兵，对着陈有光问道！
“回陛下，下臣是自陛下腰中佩剑猜出陛下身份的！”陈有光躬身道！
“剑？”胡亥诧异的道！
他还从来不知道，自己身上这佩剑是个什么玩意！一直以来他都以为这佩剑似乎应该是皇帝身上的一个装饰品而已！
“回陛下！泰阿剑乃是当初楚国之镇国之宝！为此剑晋国还同楚国发生过一次厮杀！楚国险些因此剑而亡！始皇帝陛下功盖万世，灭六国将此楚国之宝收入我大秦府库中，之后此剑就成为我大秦皇帝之佩剑！而下臣。恰恰曾有幸任过几任御史，曾亲眼见过始皇帝陛下佩戴此剑！而陛下腰中所悬之剑，正是下臣所见之泰阿剑，所以下臣斗胆猜测。正是陛下！”
泰阿剑！
胡亥茫然的用手摸了摸自己腰中悬着的古朴长剑！
这可是华夏上古十大名剑之一啊！自己天天戴着，结果却还不如一个臣子知道的清楚！真正是傻叉！而且似乎，这剑自己还从来没有开过鞘！
“嗡！”
长剑似乎有灵，感觉出胡亥心中所想，嗡然自铭！似乎再责怪胡亥这个皇帝一直忽视自己的存在！
胡亥以及身后离的近点的龙玄、陈有光无不悚然一惊！
“果然神剑有灵啊！”陈有光喃喃叹道！
胡亥轻轻抚摸着泰阿剑修长的剑身，原本颤动的剑身渐渐回复平静！
“如今，陈大人该知道那些百越蛮夷为何会出现在此地了吧！”胡亥边走边问道！
“啊！？”陈有光失声惊叫道！
皇帝话中的意思很明显，他如果再听不出来，也真正是枉费他在大秦官场沉浮数十载了！之所以陈有光如此惊讶，是因为他想到了一个比见到皇帝更为骇人听闻的可能！
皇帝出行。从成武县经过，如果是正大光明的出巡，那么自己这在皇帝途径过程中的成武县令自然会收到消息！但是恰恰自己根本没有收到任何消息！
而问题似乎也恰恰出在这里！
自己这个大秦的官吏都没有收到皇帝即将从此处经过的消息，那么远在九江作乱的百越蛮夷怎么会收到消息？而且还千里迢迢的从九江杀到了东郡，似乎在专门等着皇帝经过！
朝中?p>;
腥私实鄢鲅驳南12孤└辞氐陌僭铰模?p>;
结果出现的霎那，陈有光情不自禁的倒抽一口凉气！
“不错！正如陈大人所想！朝中有人将朕北上东巡的消息告诉了项梁！这些百越蛮夷正是为朕而来！当然这仅仅是项梁前军，想来不出两日项梁数十万大军就将到达成武！”
走在前方的胡亥，似乎脑后有眼睛，看到了陈有光脸上的惊骇之色，头也不回的道！
得到皇帝肯定的陈有光。顿时只觉压力山大！
皇帝巡视成武县他自然是高兴都来不急,但是若是皇帝在成武县遇险，那么打死他他也不愿意皇帝来这成武县！如果真有不测，他将是大秦的万古罪人！
“下臣斗胆，还请陛下即刻前行，尽早回返咸阳！”
陈有光很快就想明白了原因。咬咬牙硬着头皮道！
胡亥听到陈友光的话，停住脚回过头。似笑非笑的看着陈有光道：“陈大人，大秦朝堂或者大秦各郡县，怕是你是唯一一个胆敢赶朕走的大秦官吏了！”
“下臣不敢！”陈有光这个时候也看开了，反正都已经被李斯贬谪成县令了，从陛下先前的动作来看，显然肯定不会杀自己！
那么大不了再贬谪成乡长亭长不就是了！
“陛下，下臣斗胆，还请陛下即刻前行回返咸阳！”陈有光自然不能直接说，我不能让你这个皇帝死在我这成武县！那他就真正的是脑袋被门夹了！
“朕若走了，陈大人能保住这成武一县百姓不受项羽、项梁手下那些百越蛮夷屠戮否？”
“下臣定将于贼寇死战！下臣未死，成武百姓定能护得周全！”
“你若死了呢？”
“那成武百姓必将于贼同亡！”
“成武一县有多少兵卒？”
“回陛下，成武一县如今仍有县卒、吏员千余人！”
“千余人？那成武一县有百姓几多？”
“回陛下，成武一县统共下辖三十八乡、一百二十四亭，百姓共计五千六百七十一户，老弱妇孺统共有八万九千二百二十二人！”
“不错！那成武县如今有多少百姓？”
“回陛下，成武县城百姓统共有三千二百三十户，统共有四万七千六百人！”
“陈大人，这九万手无寸铁之百姓你如何同项梁数十万甲士相抗？”
“回陛下，成武一县有老秦人两万人！我老秦部族自当于贼死战至死！”
胡亥沉默了！他还真不知道，成武一县竟然会有老秦人！为大秦付出无数的老秦人，在此次动乱中又该有多少人将鲜血洒尽？
老秦人！
“朕不会让十余万无辜百姓因为朕离去而遭受项梁之辈屠戮！朕也不会抛下我大秦子民独自回返咸阳！朕会陪这成武十余万百姓共存亡！如果此次朕要死在这成武，那也是天意！但是，朕绝对不会抛下成武一县十余万百姓走！你懂了么？陈大人！”
“陛下！”陈有光老泪纵横跪伏于地还要再劝！
“陛下！快快离去，我等老秦人定当余地死战至死！”
不知道何时，这成武县城门前竟然聚集了不下万余的百姓！这些百姓都是听说大秦二世皇帝陛下驾临成武县而赶来的！
这万余人中，其中就有近半数五千余人的老秦人！
胡亥刚刚同陈有光的一问一答，尽皆被赶过来迎接皇帝陛下的成武百姓以及一众老秦人听在耳中！此刻他们才知道，为什么陛下会选择停留在成武！又为什么会有百越蛮夷劫掠百姓以及攻城！
一切都是因为，咸阳城中有人想要陛下死！
“陛下，快快离去！”
“陛下，走吧！”
……
一声又一声情真意切的呼唤在告诉着胡亥，自己治下的百姓是何等样人！
百越蛮夷是自己引来的！这些百姓遭到屠戮劫掠，失去亲人，也都是因为自己！但是，胡亥却没有听到看到哪怕半点对自己这个皇帝不满！
有的仅仅是对自己安危的担忧！
胡亥，这样一个大秦，你就算是死，又有何惧！
“乡亲们，静静听朕一言！”胡亥大声道！
城门前渐渐安静下来！
看着一双双热切中带着担忧的眸子，胡亥嘴巴张了几张，却发现自己此刻似乎根本找不到任何语言来说服这些可爱的人们！
一切的语言，哪怕是再天花乱坠的辞藻，在面对这些可爱的大秦百姓们，都是那么苍白无力，黯然失色！
他们，永远是最可敬、最可爱的人！
“朕！不会离开！朕！不会抛下你们！”胡亥一字一顿的道！随即不等周围百姓有任何动作，胡亥陡然振臂高呼道：“赳赳老秦，共赴国难！”
整个城门前霎那间一片死寂！
陡然！
铺天盖地的高呼冲天而起！
“赳赳老秦，共赴国难！”
“赳赳老秦，共赴国难！”
“赳赳老秦，共赴国难！”
……
整个天地，在这八个字下颤抖！
第一百一十四章老秦再聚
╔ ;╗╔ ;╗  在两万余迁出关中故地来到东郡成武县的老秦人的强烈要求下，所有曾经上阵厮杀过的伤残老秦兵卒全部重新成为了大秦兵卒，大秦二世皇帝的亲军！
除了这些因为伤残和疾病退伍的老秦兵卒外，还有近三千多老秦人也一并被编入杜腾麾下，他们大多都是四十岁以上的老秦人！
人固有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛！
朴素善良的老秦人不知道这句话，但是不妨碍他们做出自己的选择！
到这个时候胡亥才发现，迁出关中之地的老秦人，似乎除了伤残就是老弱！然后就是妇孺，几乎没有身强力壮四肢健全的年青人！
如此一来，胡亥麾下大军顿时第一百一十五章屠杀开始激增了近六千人！其中有两千多是曾经为大秦征战四方、战场经验丰富的老秦兵卒！
除了老秦人外，成武一地的百姓似乎也不甘示弱，统共有八千多的青壮要求火线入伍！这些人同样也都交给了杜腾进行火线训练！
胡亥知道如果仅凭自己如今的万余兵卒，是不可能守住成武城的！毕竟成武县城，说大不大说也不小！万余兵卒分散开来，兵力立时会捉襟见肘！
如果自己是项梁，在兵力占据绝对优势的情况下，一定会命人二十四小时不间断的轮攻，如此一来，自己这万余人磨也会会被项梁的那数十万人磨个精光！
更何况，想要保持战力……充足的休息是必须的！这样才有力气杀敌不是？
胡亥不知道经此一战，这些火线入伍的老秦兵卒和八千成武青壮能有多少人能活下来！想来，这些火线入伍的青壮在心中同样知道这点！
但是。╔ ;╗╔ ;╗他们还是义无反顾的来了！
如此，那就战吧！
……
肆虐了一天的烈日终于隐没，黑夜悄然来临！
漫天的暑气第一百一十五章屠杀开始似乎也因为烈日的消失而消散了许多！
成武县衙！
穿着白色小衣、敞着胸口的胡亥端坐在大堂上……手中的新制芭蕉扇呼呼扇着！即便如此，他头上的汗水也是一只没有断过！
堂下，翁仲、杜腾、夏侯婴、樊哙、龙玄、陈有光依次而坐！除了陈有光剩余几个大将每个人同样都是衣衫不整，当然这还是胡亥要求他们脱的！毕竟皇帝可以在臣子面前随意，臣子却不可以在皇帝面前随意！
天气超乎想像的炎热！
胡亥现在最担心的是，蒙恬还有韩信这两股距离自己最近的大军能不能在如此酷烈的暑天中在三五日内赶到！如果因为暑天而延误，那么成武能撑的住几天？
“都准备好了吗？”胡亥用力扇了两下手中的芭蕉扇，然后扔在铜案上。╔ ;╗看着翁仲问道！
“回陛下，两千玄武军已经尽皆准备完毕，随时可以出战！”**着上身的翁仲对胡亥躬身一礼道，滴滴汗水顺着他胸前浓密的胸毛滴下！
“夏侯将军，樊将军，你们麾下所部如何？”
“回陛下，我部也已经尽皆准备完毕！”夏侯婴和樊哙两人急忙应道！
“杜腾。╔ ;╗项羽大营那边可有动静？”胡亥点点头，看向杜腾道！
“回陛下，斥候一个时辰前传来信报，项羽大营并没有任何动作！”杜腾躬身道！
“嗯！”
胡亥的目的很简单，那就是项羽这只一路烧杀抢掠自陈县跑到成武附近伏击自己的数万百越蛮夷。他已经下定决心要在项梁来之前都解决了！
不仅因为他们身上的累累血债，更重要的是，如果在自己兵力占优的情况下不趁机削弱一下项梁的兵力，那么等项梁来了同项羽合军一处，那个时候，成武城防守的压力就将更大！
战争中，往往一个小小的失误都能改变战争的胜负，更不用说项羽这只如今还有三万余人的大军了！能够被选来拖住自己的，怎么着也的是项梁大军中的精兵吧！
当然，如果能够趁机将项羽干死那是再好不过了！等于说直接砍掉了项梁的一个臂膀！项梁最不济也要伤心欲绝下不是！
陈有光安静的坐在一边，身上袍服一如既往的严整……似乎这酷热的天气对他没有丝毫影响一般！当然如果看到他背后以及屁股下完全被汗水浸湿的蒲团想来就不会有人这么想了！
胡亥自然让他脱衣服纳凉，但是陈有光说什么都不肯！胡亥没法也只好有的他了！
今天晚上针对项羽的事情跟他没有半点关系，但是胡亥想想怎么说他也是一县之令，还是把他叫来旁听，不过如今看来似乎是对他的一个折磨了！
“既如此，那就开始吧！朕会命龙玄领着龙卫帮你们清除项羽大营周围斥候！如果有可能，朕不希望放走一个人！”
“臣等遵旨！”
“去吧！”
……
大秦二世元年七月初七！
砀郡，蒙县(后世河南商丘附近)！
蒙县是距离砀郡郡治睢阳仅有五十余里的县治，项梁大军初七午时收到项羽自成武传来的信报！下午，项梁就已经命大军自睢阳拔营，直奔成武而去！
酷热的天气，不仅对胡亥的秦军作战产生了巨大的阻碍，项梁同样遇到了这个问题！
如今项梁大军统共有近三十余万人！这其中有百越蛮夷近十二万人，江东子弟近八万人！剩余的十余万是由薛郡起兵的田都以及河内郡起兵的司马昂两人统共带来了十余万大军！
当然，田都和司马昂的十余万大军其实大多都是两人一路烧杀抢掠裹挟而来的百姓！很多人甚至都拿着木棍之类的物事充作兵器！
河东郡起兵的魏豹被韩信追杀三天顺手灭了！
韩信此举等于是抢了在函谷关收到皇帝调兵信报的冯劫的功劳！冯劫就此将韩信这个先是抢了自己大军兵权然后又抢了自己军功的小白脸恨上了！当然这是后话！
除了田都和司马昂之外，陆陆续续还有许多原本六国的遗老遗少前来投靠项梁来寻求庇护，或者是谋求重建自己的国家，一时间项梁是兵多将广！
自然让项梁雄心暴涨！
田都和司马昂两人来到项梁军中，就被张良设计轻易的将两人手中的兵卒尽皆剥离，然后全都归拢到项梁大军中，两人顿时成了光杆司令！
但是人在屋檐下不得不低头，司马昂和田都两人虽然不满项梁如此行事，却也不的不忍气吞声的在项梁军中做了个部将！
项梁大军顿时成了各路反秦势力的大本营！好在项梁大军还占据着绝对优势，所以这些赶来投靠的六国遗族都识趣的以项梁号令为尊！
项梁是时统共有大军近三十五万人，当他收到项羽确定拖住胡亥信报的消息之后，顿时将驻守在各地的大军除掉必须留守的陈留仓之外，都尽皆抽调回来，意图自然是为了一举在成武将胡亥诛杀！
岂料，行军不过半天，大军就因为中暑倒毙的不下百人！
整个大军怨声载道，加上路途中时不时会遇到几波冷箭以及袭击，行军速度异常缓慢！这个时候，项梁再次收到了一封来自邯郸的信报！
初六，那封来自邯郸的信报上告诉了项梁蒙恬大军的下落和部署，而今天这封来自邯郸的信报却是告诉了项梁蒙恬十余万大军正自巨鹿南下的消息！
“子房，可有良策？”衣衫不整的项梁看着穿着小衣端坐在帐中的张良问道！
“蒙恬大军自巨鹿南下，所为不用子房明言，想来将军心中已有所决断！若为了河内叛军还好，若是蒙恬是为了驰援那秦皇，我等时间显然已经不多矣！”张良摇摇手中芭蕉扇慢条斯理的道！
“那以子房看，我等该如何行事！”自从有了张良，项梁凡事必然先听听张良的意见！就如同这个已经很明显的问题！
张良也很无奈，却也甘之若饴！
“将军，如今天气酷热不堪，我等大军行军艰难，想来那蒙恬也必然会如此！为今之计，我等当趁夜黑天凉，连夜赶路，午时扎营即可！蒙恬自巨鹿南下，算上这信报传递耗时，想来如今当已到黄河边缘！
蒙恬用兵举世皆知！我等这三十余万大军若同蒙恬之九原军交战，结果不用子房多言，想来将军心中已知！所以，我等必要在蒙恬大军赶到那成武之前将秦皇诛杀，随即退兵南下，避其锋芒！等关中之地乱起，将军必然已编练出一只精兵！那时，方是我等于蒙恬于秦人决战之时！”
“子房所言甚是！来人，传令大军即刻拔营连夜赶路！若是有人抗命，杀无赦！”
“喏！”
……
成武县西边二十里，项羽大营！
项羽大营五里处，一只长长的车队正在行军！车队周围是六千裹着马腿封着马嘴的身着黑甲的大秦精骑！
箱车停下！
翁仲领着两千玄武军兵卒开始换装！
前方，龙玄领着的百余个龙卫已经将项羽大营周围的斥候清扫一空！
如今，玄武军以及这六千大秦精骑前方已经是一片坦途！
屠杀即将展开！

第一百一十五章屠杀开始

在两万余迁出关中故地来到东郡成武县的老秦人的强烈要求下，所有曾经上阵厮杀过的伤残老秦兵卒全部重新成为了大秦兵卒，大秦二世皇帝的亲军！
除了这些因为伤残和疾病退伍的老秦兵卒外，还有近三千多老秦人也一并被编入杜腾麾下，他们大多都是四十岁以上的老秦人！
人固有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛！
朴素善良的老秦人不知道这句话，但是不妨碍他们做出自己的选择！
到这个时候胡亥才发现，迁出关中之地的老秦人，似乎除了伤残就是老弱！然后就是妇孺，几乎没有身强力壮四肢健全的年青人！
如此一来，胡亥麾下大军顿时激增了近六千人！其中有两千多是曾经为大秦征战四方、战场经验丰富的老秦兵卒！
除了老秦人外，成武一地的百姓似乎也不甘示弱，统共有八千多的青壮要求火线入伍！这些人同样也都交给了杜腾进行火线训练！
胡亥知道如果仅凭自己如今的万余兵卒，是不可能守住成武城的！毕竟成武县城，说大不大说也不小！万余兵卒分散开来，兵力立时会捉襟见肘！
如果自己是项梁，在兵力占据绝对优势的情况下，一定会命人二十四小时不间断的轮攻，如此一来，自己这万余人磨也会会被项梁的那数十万人磨个精光！
更何况，想要保持战力。充足的休息是必须的！这样才有力气杀敌不是？
胡亥不知道经此一战，这些火线入伍的老秦兵卒和八千成武青壮能有多少人能活下来！想来，这些火线入伍的青壮在心中同样知道这点！
但是。他们还是义无反顾的来了！
如此，那就战吧！
……
肆虐了一天的烈日终于隐没，黑夜悄然来临！
漫天的暑气似乎也因为烈日的消失而消散了许多！
成武县衙！
穿着白色小衣、敞着胸口的胡亥端坐在大堂上。手中的新制芭蕉扇呼呼扇着！即便如此，他头上的汗水也是一只没有断过！
堂下，翁仲、杜腾、夏侯婴、樊哙、龙玄、陈有光依次而坐！除了陈有光剩余几个大将每个人同样都是衣衫不整，当然这还是胡亥要求他们脱的！毕竟皇帝可以在臣子面前随意，臣子却不可以在皇帝面前随意！
天气超乎想像的炎热！
胡亥现在最担心的是，蒙恬还有韩信这两股距离自己最近的大军能不能在如此酷烈的暑天中在三五日内赶到！如果因为暑天而延误，那么成武能撑的住几天？
“都准备好了吗？”胡亥用力扇了两下手中的芭蕉扇，然后扔在铜案上。看着翁仲问道！
“回陛下，两千玄武军已经尽皆准备完毕，随时可以出战！”着上身的翁仲对胡亥躬身一礼道，滴滴汗水顺着他胸前浓密的胸毛滴下！
“夏侯将军，樊将军，你们麾下所部如何？”
“回陛下，我部也已经尽皆准备完毕！”夏侯婴和樊哙两人急忙应道！
“杜腾。项羽大营那边可有动静？”胡亥点点头，看向杜腾道！
“回陛下，斥候一个时辰前传来信报，项羽大营并没有任何动作！”杜腾躬身道！
“嗯！”
胡亥的目的很简单，那就是项羽这只一路烧杀抢掠自陈县跑到成武附近伏击自己的数万百越蛮夷。他已经下定决心要在项梁来之前都解决了！
不仅因为他们身上的累累血债，更重要的是，如果在自己兵力占优的情况下不趁机削弱一下项梁的兵力，那么等项梁来了同项羽合军一处，那个时候，成武城防守的压力就将更大！
战争中，往往一个小小的失误都能改变战争的胜负，更不用说项羽这只如今还有三万余人的大军了！能够被选来拖住自己的，怎么着也的是项梁大军中的精兵吧！
当然，如果能够趁机将项羽干死那是再好不过了！等于说直接砍掉了项梁的一个臂膀！项梁最不济也要伤心欲绝下不是！
陈有光安静的坐在一边，身上袍服一如既往的严整。似乎这酷热的天气对他没有丝毫影响一般！当然如果看到他背后以及屁股下完全被汗水浸湿的蒲团想来就不会有人这么想了！
胡亥自然让他脱衣服纳凉，但是陈有光说什么都不肯！胡亥没法也只好有的他了！
今天晚上针对项羽的事情跟他没有半点关系，但是胡亥想想怎么说他也是一县之令，还是把他叫来旁听，不过如今看来似乎是对他的一个折磨了！
“既如此，那就开始吧！朕会命龙玄领着龙卫帮你们清除项羽大营周围斥候！如果有可能，朕不希望放走一个人！”
“臣等遵旨！”
“去吧！”
……
大秦二世元年七月初七！
砀郡，蒙县(后世河南商丘附近)！
蒙县是距离砀郡郡治睢阳仅有五十余里的县治，项梁大军初七午时收到项羽自成武传来的信报！下午，项梁就已经命大军自睢阳拔营，直奔成武而去！
酷热的天气，不仅对胡亥的秦军作战产生了巨大的阻碍，项梁同样遇到了这个问题！
如今项梁大军统共有近三十余万人！这其中有百越蛮夷近十二万人，江东子弟近八万人！剩余的十余万是由薛郡起兵的田都以及河内郡起兵的司马昂两人统共带来了十余万大军！
当然，田都和司马昂的十余万大军其实大多都是两人一路烧杀抢掠裹挟而来的百姓！很多人甚至都舀着木棍之类的物事充作兵器！
河东郡起兵的魏豹被韩信追杀三天顺手灭了！
韩信此举等于是抢了在函谷关收到皇帝调兵信报的冯劫的功劳！冯劫就此将韩信这个先是抢了自己大军兵权然后又抢了自己军功的小白脸恨上了！当然这是后话！
除了田都和司马昂之外，陆陆续续还有许多原本六国的遗老遗少前来投靠项梁来寻求庇护，或者是谋求重建自己的国家，一时间项梁是兵多将广！
自然让项梁雄心暴涨！
田都和司马昂两人来到项梁军中，就被张良设计轻易的将两人手中的兵卒尽皆剥离，然后全都归拢到项梁大军中，两人顿时成了光杆司令！
但是人在屋檐下不得不低头，司马昂和田都两人虽然不满项梁如此行事，却也不的不忍气吞声的在项梁军中做了个部将！
项梁大军顿时成了各路反秦势力的大本营！好在项梁大军还占据着绝对优势，所以这些赶来投靠的六国遗族都识趣的以项梁号令为尊！
项梁是时统共有大军近三十五万人，当他收到项羽确定拖住胡亥信报的消息之后，顿时将驻守在各地的大军除掉必须留守的陈留仓之外，都尽皆抽调回来，意图自然是为了一举在成武将胡亥诛杀！
岂料，行军不过半天，大军就因为中暑倒毙的不下百人！
整个大军怨声载道，加上路途中时不时会遇到几波冷箭以及袭击，行军速度异常缓慢！这个时候，项梁再次收到了一封来自邯郸的信报！
初六，那封来自邯郸的信报上告诉了项梁蒙恬大军的下落和部署，而今天这封来自邯郸的信报却是告诉了项梁蒙恬十余万大军正自巨鹿南下的消息！
“子房，可有良策？”衣衫不整的项梁看着穿着小衣端坐在帐中的张良问道！
“蒙恬大军自巨鹿南下，所为不用子房明言，想来将军心中已有所决断！若为了河内叛军还好，若是蒙恬是为了驰援那秦皇，我等时间显然已经不多矣！”张良摇摇手中芭蕉扇慢条斯理的道！
“那以子房看，我等该如何行事！”自从有了张良，项梁凡事必然先听听张良的意见！就如同这个已经很明显的问题！
张良也很无奈，却也甘之若饴！
“将军，如今天气酷热不堪，我等大军行军艰难，想来那蒙恬也必然会如此！为今之计，我等当趁夜黑天凉，连夜赶路，午时扎营即可！蒙恬自巨鹿南下，算上这信报传递耗时，想来如今当已到黄河边缘！
蒙恬用兵举世皆知！我等这三十余万大军若同蒙恬之九原军交战，结果不用子房多言，想来将军心中已知！所以，我等必要在蒙恬大军赶到那成武之前将秦皇诛杀，随即退兵南下，避其锋芒！等关中之地乱起，将军必然已编练出一只精兵！那时，方是我等于蒙恬于秦人决战之时！”
“子房所言甚是！来人，传令大军即刻拔营连夜赶路！若是有人抗命，杀无赦！”
“喏！”
……
成武县西边二十里，项羽大营！
项羽大营五里处，一只长长的车队正在行军！车队周围是六千裹着马腿封着马嘴的身着黑甲的大秦精骑！
箱车停下！
翁仲领着两千玄武军兵卒开始换装！
前方，龙玄领着的百余个龙卫已经将项羽大营周围的斥候清扫一空！
如今，玄武军以及这六千大秦精骑前方已经是一片坦途！
屠杀即将展开！
第一百一十六章弩杀
常言道：月黑杀人夜，风高放火天！
但是大秦二世元年七月初七的这个夜晚却是月色迷人！半个月亮挂在澄净的夜空中，洒下无尽的光辉！将整个地面都涂上了一层银灰色！
今晚，能见度异常的好！
在距离项羽大营还有两里不到的时候，六千骑兵开始分散朝着只点着少许火把的项羽大营围拢过去！两千玄武军则在项羽大营正面集结整队！
今天晚上，依然是翁仲作为整个重甲步卒方阵的箭头！
被项羽戳了两矛的翁仲带伤上阵，胡亥开始并没有答应，直到翁仲一再保证不会因为看到项羽再私自离阵且写下军令状之后，才勉强允许！
胡亥所为自然不是因为项羽戳伤而不让翁仲上阵，项羽戳翁仲的两矛对于皮糙肉厚的翁仲来说伤害有限，更何况翁仲还身着重甲！
整个秦军，目前也只有翁仲能够跟项羽抗衡！
虽然说一个人的武力不能改变整个战争的结果，但是如果有翁仲作为箭头抵抗项羽的话，整个玄武军的行动就会顺利许多，伤亡更是会减少许多！
在如今本来兵力就不足的情况下，自然是伤亡越少越好！
胡亥所为就是告诫翁仲不能私自离阵！
这场进攻，翁仲这两千玄武军才是主力！
夏侯婴和樊哙的六千大秦精骑，主要是用强弩配合翁仲玄武军的进攻，尽可能的多杀伤百越蛮夷。最主要的目的是用来追杀一旦溃败四处逃窜的百越蛮夷！
项羽并不是他们这八千人的主要目标！毕竟项羽的武力值在那放着，若是项羽铁了心要逃，随便找个小山一躲。骑兵和玄武军都不太容易追的上！
去追的人少了，说不定还给项羽送人头！
今天晚上这一战的主要目的就是，杀！
如果可以。最好能将这剩余的三万多百越蛮夷一网打尽，不要放跑一个，这就是胡亥给翁仲、夏侯婴、樊哙三人下达的主要命令！
虽然很有难度，但是并不是没有可能！
在这个距离，皎洁的月光下，秦军大部刚刚有所动作，项羽大营守夜的兵卒已经发现了月光下一团团的朦朦黑影在逼近大营！
普通百姓不会在这个时候也不敢在这个时间来到大营附近，再说如今这大营方圆二十里怕是已经一个人都没有了！
那么。显然只有一个可能，秦军前来袭营了！
“梆梆梆！”
急促而清脆的梆响陡然自项羽大营中响起，静谧的深夜，这连绵不绝不的梆响极为刺耳！！原本死寂的项羽大营顿时沸腾起来！
“嗖嗖！”
数道冷箭跨过百余步的距离，正正的插入正在鸣梆示警的几个百越蛮夷脖颈处！这几个百越蛮夷甚至都没有来得及发出一声惨叫就已经倒地毙命！
清脆的梆响顿时嘎然而止！
朝着项羽大营围拢过来的秦军精骑眼见行踪已经暴露，也不再偷偷摸摸，扯下封住马嘴的麻布。纷纷催动战马，直奔项羽大营而去！
大地震颤，尘土飞扬，连绵不绝的马蹄声顿时响彻夜空！
六千大秦精骑形成一个半圆形的黑色浪潮，快速的接近着项羽大营！在这半圆黑色浪潮中部。是一大块黑色巨礁，缓缓朝着项羽大营正门前碾压过去！
皎洁的月光将所有大秦兵卒身上的铠甲连同兵器尽皆镀上了一层银色！
美轮美奂，却又蕴藏着无尽的杀机！
示警的梆响敲响之时项羽刚刚和衣躺下没多久，他今天心中一直有种不好的预感！自上午攻城被大秦骑兵赶走再次损失了近四千余兵卒之后，他如今的兵力已经仅仅只有原来的一半了！
在同英布和龙且两人商量一番之后，项羽将大营中的所有斥候尽皆派了出去，对于那些全身覆着铁甲的大秦兵卒，为了鼓起百越蛮夷的士气，他曾经亲手挑死几个！所以他也要比龙且和英布两人更为了解这些兵卒在厮杀中的威力！
倘若不是天公作美，怕是昨日自己就已经大败特败了！
也正因为如此，再加上胡亥的挤兑羞辱，项羽才会变本加厉的让百越蛮夷出去四处劫掠屠戮成武县周围无辜百姓！
来时的信心满满此刻?p>;
缫丫比晃薮妫∠钣鹬溃绻ヒ撸推咀约菏窒抡獾惚ω纠共蛔∧切┤缋撬苹5拇笄鼐洌?p>;
好在，因为军中无粮，一路行来已经劫掠惯了的百越蛮夷出去劫掠的时候让他看出了胡亥的弱点！
将大营扎在距离成武如此之远的地方，正是为了防止秦军前来袭营！甚至于项羽连退路都想好了，在项羽大营的背后就是蒙山山脉，若是秦军袭营事不可为的时候，大军随时可以退往蒙山之上！
但是，胡亥既然想要将项羽这些百越蛮夷一网打尽，怎么会没有注意到项羽扎营的方式呢？
此刻，虽然示警的梆响已经停歇，但是铺天盖地的马蹄轰鸣声已经清楚的告诉项羽秦军前来袭营了！
刚刚掀帐出来，项羽就看到英布和龙且两人匆匆赶来！
“秦军为何到了大营正前才鸣梆示警？那些布置在大营外的众多斥候呢?都是废物不成？”项羽一双眼睛直欲喷火，瞪着英布大声喝问道！
一脸焦急的英布没有想到项羽会丝毫不给自己颜面，顿时面上一僵，一股无名之火顿时自心中升起。张嘴就要反驳！
英布是吴芮的女婿，所以百越蛮夷对英布还是很尊重的。正是因为如此，项羽大多数时候有什么命令要下达给桀骜不驯的百越蛮夷。都会让英布前去安排！
夏夜，蚊虫叮咬，谁都不想去做斥候！
虽然百越蛮夷对项羽的畏惧大过敬佩。项羽下令他们也会听，但是具体如何执行那就成了一个问题！所以这次派出斥候布防，项羽同样交给英布去安排！
只是。如今秦军都打到家门口了，原本派出去的百十个斥候却没有一点警报传回来，也由不得项羽不恼火了！
一边的龙且眼见英布就要同正在气头上的项羽争辩，连忙扯了一下英布，然后道：“少将军，斥候想必都被秦军斥候斩杀了！今日是末将亲自同英布将军前去安排的斥候，如果不是被秦军斥候斩杀，想来定不会没有一点警讯传回大营！”
龙且说着一个劲的对着项羽使着眼色！
项羽深吸一口气。强压下心中的怒气，却始终拉不下脸来对英布道歉，只能冷哼一声提着手中的万人敌大步往大营正门前走去！
他也听出来，秦军的骑兵似乎没有从大营正面突入，而是似乎要将大营整个围拢起来！
难道还想要将自己这数万大军诛杀殆尽不成？项羽心中冷笑着！
大营中，到处都是从熟睡中被惊醒的百越蛮夷在各自将领的带领下慌乱的集结着！好在百越蛮夷没有铠甲，穿上裤子就可以。好在如今秦军并没有直接突入大营！
不然……，想到这群乌合之众项羽就又是一阵火大！
英布这一路跟随项羽，也算是对项羽的性格有所了解，所以看到项羽如此也没有再多言！跟龙且两人默默的跟在项羽身后！
项羽走了几步，回过头道：“龙且。你去领人将后营处的栅栏拆掉，若是事不可为，我等即刻退入山中。那秦军尽皆是骑兵和覆着重甲的步卒，定然不敢入山！”
“末将领命！”龙且抱拳对着项羽一礼，随即转身离去！
“英布将军去召集兵卒，本将军去营前观看一番！”
“喏！”
英布应命，刚刚转身没走几步！
“嗡！”
大营上空陡然响起一阵奇异的嗡鸣声，紧接着第二声、第三声！
听到这奇异的声响，项羽顿时脸色大变，狂吼道：“快散！”
但是已经晚了！
无数的弩箭穿越皎洁的月光，带着厉啸扑进大营！眨眼间就来到还在慌乱集结准备到营墙边缘前去防守没有任何盾牌的百越蛮夷的头顶上，狠狠贯入！
无数朵血花在这亮丽的月色中绽放！
拥挤在一起准备抵挡秦军袭营的百越蛮夷顿时遭受了灭顶之灾！
弩箭钉入地面、木头“咄咄”声以及撕裂麻布营帐的“嘶啦”声连绵不绝！中间夹杂着百越蛮夷临死时的惨叫响彻整个夜空！
皎洁的月光再次洒下，项羽大营中已经空出一个半环形血地，地上匍匐着无数中箭倒地毙命的百越蛮夷，少数侥幸未死的百越蛮夷还在痛苦的惨嚎着！
汩汩的鲜血瞬时浸染土黄色的营地！
浓郁的血腥气弥漫在处处充满夏日青草味道的空气中！
侥幸逃过一劫的百越蛮夷无不胆颤心惊的看着大营内惨状，茫然不知所措！
六千大秦精骑，连续三波弩箭，也就是整整一万八千只弩箭！
而为了达到最好的杀伤效果，夏侯婴和樊哙两人，甚至命骑兵欺近到距离项羽大营不到五十步远的地方，而五十步内，项羽才草草挖了数到用来阻止骑兵直接破营的壕沟！
五十步的距离，相对于大秦精骑手中足足有三百步射程、有效杀伤达到两百二十步地强弩来说，根本没有起到任何作用！
而尽皆装备了马蹄铁的大秦骑兵，根本就不用担心会有石头导致马失前蹄的事故发生，肆意的驰骋在项羽大营周围！
两股围拢着项羽大营奔驰如风的大秦精骑放完弩箭，随即调转马头边奔驰边重新装填弩箭！准备着第二次袭击！
大营正门，以翁仲为箭头的两千玄武军摆成一个巨大的三角冲锋阵形，已经欺近项羽大营正门不到五十步！
第一百一十七章火海
站在距离大营正门不到百步距离的项羽和英布两人自然同样在秦军弩箭的覆盖之下！
好在，项羽大营并不小，而秦军又是排列成线来射击，并不是集中覆盖某块地方！毕竟这不是正面对决，需要一次覆盖杀伤，然后正面冲锋突破！
项羽和英布两人有些狼狈的用手中的兵器将头顶落下的十余只弩箭格挡开！紧接着两人就同时发现了出现在大营正门前已经逼近到距离大营正门不到五十步的一大团正快速接近的森森黑甲！
是那些铁甲兵卒！
项羽脸色铁青的看了一眼大营中躺在地上还在哀嚎不已的没有死透的百越蛮夷，然后又看看茫然怔立当场的侥幸未死的数万百越蛮夷兵卒。
“大军都从后营退往山上！快！”项羽不甘的看了一眼即将要破门而入的那幢幢全身覆盖在铠甲中、手中舀着狰狞大棒的玄武军兵卒，咬咬牙大声命令道！
眼下的情况，秦军的战法已经很明显。
利用骑兵奔驰如飞的有利条件，奔驰游走在大营周边用强弩不断的射杀自己手下的兵卒。然后由全身覆盖着铠甲的玄武军突入大营搏杀！
若是项羽大军逃窜的话，那么也正好遂了秦军的心意！
两条腿的人，怎么可能跑的过四条腿的畜牲?
在旷野中，溃败的数万百越蛮夷定然只有一条路可走，那就是被秦军这数千的精骑一路追杀至死！
三万余百越蛮夷抵挡这两千全身覆盖着铁甲的玄武军已经很艰难。现在再加上游走在大营外的数千大秦骑兵不断的用强弩射杀，自己还能舀什么抵挡？
更何况，如今这些百越蛮夷再出去劫掠的时候被秦军猎杀了两次之后。基本上在看到大秦骑兵就已经丧胆了！还怎么去抵挡这些刀枪不入的铁甲兵卒？
项羽极度的憋屈和不甘。但是却没有任何办法！
他现在唯一庆幸的就是，自己好在还是留了一条后路，不然自己大军如果扎营在旷野上。怕是绝对是上天无路入地无门，只能引颈待杀！
项羽的爆喝顿时惊醒了原本茫然不知所措的数万百越蛮夷！
刚刚秦军的一波箭雨，百越蛮夷至少死伤了不下五千余人！如今项羽大军的数量已经只剩下不到两万五千人！原本就不是一个档次上的双方实力，顿时差距更大！
数万百越蛮夷蜂涌着朝着大营后方跑去，早点上山，早点脱离苦海！原本没死的百越蛮夷被这一下，不知道又有多少人被生生践踏至死！
奔跑中，不时有不慎摔倒的百越蛮夷只来得及发出一声惨叫就被后面蜂拥而过的百越蛮夷踩死！
眼前混乱的一幕。已经无法控制！如今百越蛮夷这些百越蛮夷只有一个念头，那就是快跑！谁还认得谁是将领，谁是兵卒！
大家，都是为了逃命而已！
项羽和英布两人此刻已经完全失去了对这只百越蛮夷大军的指挥！任凭英布和项羽两人喊破了喉咙，却是没有一个人有所反应！
暴怒之下的项羽提着万人敌刚准备斩杀几个百越蛮夷立威，不想却被英布死死拉住！项羽扭头瞪着眼睛看着英布，还没开口。大营正门方向传来“咔嚓咔嚓咔嚓！”的连串的巨响！
扭头看去，一个身高一丈有余的铁塔般的大汉，手中举着一只两三丈长的狰狞大棒挥舞着，大营正门成人小腿般粗细的栅栏摧枯拉朽般化作分分木屑洒落一地！
“砰！”
片刻间，高大的营寨大门就被翁仲生生摧毁。高大的寨门砰然砸落在地，发出一声巨响！
翁仲大笑着当先跨入项羽大营！
在他身后的两千玄武军保持阵形紧紧跟随，营门不宽，虽然两千玄武军是三角锋矢战阵排列，营门却是显然不用用！
但是这都是小事情！
前面有翁仲做榜样，后面的玄武军自然知道该怎么做！
连绵不绝的“咔嚓”声响起！
随着翁仲战阵的前进，路上挡路的一切东西都被玄武军兵卒用手中的狼牙大棒摧毁！留下遍地狼藉！
如此暴力的破营方式，在项羽印象中似乎从来没有过，在英布记忆中同样没有，在百越蛮夷记忆中更是没有见过！！
这还是人力所能为的么？
原本蜂涌逃窜的数万百越蛮夷经过短暂的平静之后，顿时疯狂起来！
这疯狂不是为了抵挡已经破营而入的玄武军，而是为了夺命而逃！为了上山！为了远离这些非人生物！
项羽和英布两人心中惊骇，连忙跟着蜂涌后退的大军朝后营奔去！
看着乱作一团只顾逃命的百越蛮夷，翁仲丝毫不急！不急不缓的领着两千玄武军排着严整的阵形跟在百越蛮夷身后带着粉碎一切的滔天气势一步步朝着大营深处碾压过去！
途中遇到的一切阻碍，无论是营帐还是满地的百越蛮夷的尸体，都被无尽的扫碎踏平！
最先到达后营的龙且，此刻已经带人将大营后方紧挨着蒙山的整段营墙拆除，空出了一段五百余步的上山通道！
身后大营遭受的袭击，龙且听的清清楚楚，不过大营后方并没有遭到弩机袭击！紧接着整个大营开始沸腾起来，肉眼可见的就是无数的人影在朝着大营后方奔来！
龙且并没有太过惊讶！
秦军强弩的威力，在淮河一战的时候，他已经享受过！对于这些已经没有了斗志的百越蛮夷如此，龙且丝毫不意外！
好在，只要拖住那秦皇就好！龙且如是安慰自己道！
不到片刻，跑在最前面的百越蛮夷已经蜂拥而至！不用龙且提醒，纷纷夺营而出，噌噌的就往山上钻去！
龙且在数十个亲卫的护卫下并没有急着上山，反而朝大营前方走去，不管因为何种原因，他都必须等项羽来了之后一起走！！
越来越多的百越蛮夷到来，纷纷上山！
艰难在人群中穿插着，不时有亲卫被蜂拥而至的百越蛮夷冲散。不过好在不大一会龙且看到了在百余个围拢下奔过来的项羽和英布两人，龙且心中一喜匆忙迎了上去！
前方大营中伴随着微微的震颤传来闷雷般的脚步声！这显然不是马蹄声！
“那些铁甲秦军破营而入了！”
似乎看出龙且的疑惑，项羽愤愤的解释了一句！
“少将军不用担忧，秦军弩箭和骑军也只能在旷野中发挥威力，那些铁甲兵卒同样如此！想来只要我等上了山，那些秦军定然不能舀我等如何！”龙且安慰道，“还是少将军神机妙算，为我等留下此处后路，不然此次一战不堪设想！”
末了，龙且不动声色的小小的拍了项羽一个马屁！
“嗯！”听到龙且的话项羽心中抑郁之气有些消散闷哼道！恨恨的看了一眼身后越来越近的脚步声，项羽扭头道：“走，我等上山！”说着当先，朝数十步外的蒙山走去！
龙且和英布两人急忙跟上！
刚刚走出没有十余步！
原本一片黑暗的山林深处，突然出现一点火星，紧接着两点、三点，眨眼间就变成上百点火星！
这突然出现的一幕，顿时让正兴奋着蜂涌上山的百越蛮夷怔立当场！
难道是什么猛兽不成？
看到山顶深处那突然出现的数百点红芒，项羽心头陡然掠过一阵强烈的不安！
嗯？
项羽猛然嗅了嗅，一股淡淡的刺鼻辛辣气息混杂在空气中！
“不好！是火油！快撤！”
项羽脸色大变，陡然间惊恐的大声吼叫道！
但是，似乎他再次慢了那么半拍！
随着项羽这声大吼，原本静立不动的上百点火星红芒陡然化作一道道红色流星，直奔下方拥挤在一起的百越蛮夷而来！
如今已经上山了至少近两万的百越蛮夷，听到项羽的这声大吼，顿时如同炸开了锅一般，由蜂涌而上瞬间变为争先恐后的想要下山！
百余道流星，眨眼间落入密林中！
“轰！”
漆黑的密林中，上百道两三丈高的火焰冲天而起！并且这上百道火焰在急剧的扩大蔓延着，霎那间，上百道两三丈高的火焰就连成了一片！
整个山腹处顿时成为一片火海！
无数冲在最前面拥挤在一起、根本来不急转身的百越蛮夷在这火海中霎那间就变成了一个个活蹦乱跳的火人！不断的滚动扑打着身上的火焰，想要逃离火海！
无数令人毛骨悚然的惨嚎声划破夜空！
原本因为跑的慢点落在后方的百越蛮夷立时转身开始争先恐后的想要下山！拥挤在一起的百越蛮夷霎那间为了夺路，而疯狂的拥挤踩踏！
不时有从火海中奔出的浑身是火的火人扑倒在地，抽搐着倒地毙命！同样不时有晕头转向欲要夺路而逃的百越蛮夷一头钻入火海中！
一时间，整个项羽麾下的数万百越蛮夷已经彻底的陷入混乱！处处都有无头苍蝇般的百越蛮夷在乱窜，处处都有新燃的火点在升腾！
项羽、龙且、英布三人，手脚冰凉的茫然看着冲天而起的火海，看着已经彻底乱作一团的数万百越蛮夷！三颗饱受折磨的心刹那间坠入无尽深渊！

第一百一十八章另类破釜沉舟

项羽大营后面蒙上之上放火的正是龙玄带领的百余个龙卫！
胡亥既然想在这一战中将双手沾满无辜百姓鲜血的这数万百越蛮夷一战夷平，自然不会忽略掉项羽扎营时这故意留下的后路！
项羽扎营之处，只是蒙山的一个小支脉，只要能退入蒙山，偌大的蒙山中，项羽有太多的生路可以走！项羽想到了，胡亥同样想到了！
一天的时间已经足够胡亥将所有物事准备好！
能够从数千的龙卫中选出来充作胡亥亲卫的十二个人，无论男女尽皆都是龙卫中最为出色的死士和杀手！易容、下毒、暗杀、诸般兵器尽皆精通！
本来今天晚上龙卫清除项羽大营周围斥候的行动不用龙玄亲自出马的，胡亥之所以把龙玄派出来，正是为了断绝项羽上山这条退路！
留下退路，项羽怎么可能不会留有守护后路的兵卒？而且项羽用来在山林中守护这条后路的人除了少数几个百越蛮夷外其余尽皆是他从江东带来的精锐亲兵！
这批人统共有近两百人，分散埋伏在茂密的山林中。若是一般人想来截断项羽这条预留的后路，怕是只要稍有风吹草动，这些斥候就会将消息传给项羽，根本不存在被人截断后路的可能！
但是，项羽不会想到胡亥身边有一群一直生活在黑暗中最近才转到明处的龙卫！
暗杀、偷袭。这是所有龙卫必须要会的一门手艺！
龙玄在领着百余个龙卫将山下项羽大营周边的斥候清扫一空之后。就从一条隐蔽的小路上了山！一百余个龙卫，在龙玄的带领下，犹如来自地狱的死神，轻轻松松的就神不知鬼不觉的将项羽埋伏在大营后山上的所有斥候诛杀殆尽！
夏日，并不是一个适合火攻的季节！
这也是为什么项羽在菏泽故道的时候没有用纵火的方式来对付胡亥大军的原因之一！山高树茂的山岭如果在冬季，用火攻确实不失为一条妙计，但是在炎炎夏日，却显得鸡肋了些！
不仅因为树木青鸀，不易点燃，菏泽故道并不是自山林间通过。且还宽二十余丈，所有树木距离大道尚有那么一段距离，能不能烧到胡亥大军还是个问题，更重要的是项羽并没有带任何火油之类的易燃物事！
但是。项羽没有这些东西，不代表胡亥没有！
夏日无风，树木不易点燃，但是若是有了火油就容易多了！更何况，胡亥只需要阻断项羽大军退入山中的通道而已，又没有打算一把火将项羽大军都烧死在这山林中！
再说，如此多的树木要是因为项羽这些残兵败将一把火烧了，胡亥还有些舍不得！
保护环境，要从大秦做起！
将整个山林都点燃在这无风酷热湿润的夏日显然不可能，但若仅仅只是阻断项羽麾下的百越蛮夷上山的道路。那就容易多了！
龙玄在将后山上的三百余个项羽斥候诛杀完之后，就将随身携带的火油等物纷纷倾倒在项羽大营后方上山的必经之路上！
一条长近三百步、宽十余步的火油带，龙玄还在上面铺上了不少干枯的树枝用来加大火势！不然潮湿的密林仅靠那些火油不足以燃起足够有威胁的火焰！
即便如此，龙玄也知道当火油燃烧完的时候，怕是这场大火也持续不了多久就会自然熄灭！关键是，他知道，不代表项羽和百越蛮夷也知道！
数千陷入火海中的百越蛮夷凄厉的惨嚎着，听者动容！
龙玄以及百余个龙卫手中的强弓在射出火箭之后，并没有停歇，一箭接着一箭的射出！此刻根本不用瞄准。只管往人堆中射就是了！
“尔等听令！”
项羽看着在无尽的火海中翻滚的百越蛮夷目龇欲裂，舌绽如雷陡然爆喝道！
虽然这些百越蛮夷有很多时候让项羽恨不得杀之而后快，但是那也只是想想而已！
项羽很清楚，淮河一战若不是有这些百越蛮夷凶狠的猛攻，不要说将秦军击败杀死王离。怕是自己项氏一族的近十万兵卒在面对王离的十万大军时怕是连水漂都不会打一个，就直接被秦军三下五除二诛杀殆尽！
此刻。这些为了项氏一族立下汗马功劳的百越蛮夷在火海中惨嚎，让项羽也不禁有种兔死狐悲之感！
随着项羽这声爆喝，原本混乱拥挤在一起的数万百越蛮夷逐渐安静下来！
响彻夜空的惨嚎声在哀嚎了片刻之后逐渐在升腾的火海中沉寂！！
不知何时，龙玄等人的强弓也停止了射杀！整个后山除了火焰升腾不断响起的“劈哩啪啦”声以及数万百越蛮夷急促的喘息声，再无任何声响！
静谧的夜空，处处弥漫着腐尸烧焦的刺鼻气味，让人闻之欲呕！
“前方秦人纵火堵路，后方有秦人大军追袭！秦人这是要将我等赶尽杀绝矣！尔等愿引颈待戮否？”项羽高声喝问道！
没有一个人回答项羽的问话！
这不重要，重要的是项羽从那些原本满是慌乱之色的百越蛮夷眼中看到了他们想要活下去的！这，似乎在此刻已经足够了！
“想想那座由尔等族人头颅堆积而成的小山！想想这些葬身在秦人大火中的族人！尔等可知，如今，我等只有一条路可走！那就是，杀光这些秦人！杀光他们，我们才有一条活路！”
“杀！杀！杀！”
跟在项羽身边的英布和龙且两人对视一眼，齐声振臂高呼道！
“杀！杀！杀！”
剩余的两万余已经被秦军逼的上天无路入地无门的百越蛮夷，眼中射出狰狞的凶光，齐声振臂嘶吼道！无尽的杀意，直破云霄！
三声巨大的“杀”字声浪回荡在群山之中！
看到两万余为了活命已经尽皆陷入疯狂的百越蛮夷，项羽悄悄呼出一口浊气！好在，这些百越蛮夷还是要活的！如此，那么以如今至少仍然十倍于秦军铁甲兵卒的兵力，似乎胜利不再那么遥不可及！
山上的龙玄等人听到山下拥挤成一团的百越蛮夷齐声爆喝的“杀”字，原本欣喜的心顿时泛起一种不妙的预感！
胡亥机关算尽，却最终聪明反被聪明误！
绝境，往往能让想要求生的人爆发出百倍千倍的巨大能量！
若是他知道，他的这一连串要将项羽这数万百越蛮夷尽皆赶尽杀绝的动作无意间再次重现了项羽“破釜沉舟”的故事，不知道会作何之想！
“杀”字余音还在群山中回荡！不用项羽招呼，两万余百越蛮夷眼中带着浓浓的仇恨和无尽的狰狞嘶吼着、迎着已经逼近到距离他们只有百余步的翁仲玄武军步卒方阵冲杀过去！
后山会有大火阻断项羽大军的逃生之路，翁仲知道！
所以在看到后山大火升腾而起的时候，翁仲丝毫不惊讶！只是，似乎情况跟原本预料的有些不同！
开始的一切似乎要比皇帝想像的还要顺利的多，百越蛮夷乱了，而且根本没有有效的抵挡，在经过大秦精骑一轮强弩袭击之后，就直接放弃了抵抗想要夺路而逃！
紧接着，龙玄在项羽大营后山放火阻断项羽大军逃生之路，也如期发生！
但是，被大火突然阻断退路之后，百越蛮夷并没有如同皇帝预料的那般因为陷入绝境而更加混乱，而是爆发了！
听到那三声直破云霄的“杀”字，翁仲就知道，今夜将会一场血战了！
但是，那又如何！
从玄武军被胡亥赐名的那一天开始，他就将“攻无不克战无不胜”这八个字灌输给了每一个玄武军兵卒，无论是重甲步卒还是重甲骑兵！
如今，虽然玄武军成立的时日尚短，但是，“攻无不克战无不胜”这八个字，依然已经融入到他们的血脉中，骨髓中！
因为，他们是皇帝陛下赐名使用的第一支大秦军队！
荣耀，同样往往也是巨大的压力！而压力，不仅能让人疯狂，也能让人爆发无尽的能量！
看着眼中凶光四射疯狂冲杀过来的百越蛮夷，翁仲脚步一顿，随后猛然吼道：“杀！”随即陡然加快脚步朝着扑上来的两万余百越蛮夷撞了上去！
“杀！”
两千玄武军齐齐爆喝出声，气势陡然暴涨，紧跟着翁仲的步伐冲上去！
百余步的距离，在两只人数相差悬殊的军队的全力冲刺下，眨眼就到！
近了！
血肉横飞！断肢一片！
“啊！啊！……”
无数人临死前的凄厉惨嚎连成一片！
不是火星撞地球，似乎是烧红的刀子插入奶油般！
两千阵形严整的玄武军兵卒在翁仲的带领下庞大的方阵整个突入因为求生而爆发的两万余百越蛮夷人群中，深深的没入！
如果从高空看去，就会发现原本平整一片的百越蛮夷阵形整个向大营后方凹凸进去一块，而这凹凸的一块已经完全被两千玄武军兵卒所充斥！
原本占据这一块地方的一千余百越蛮夷已经尽皆化为一地的残肢断臂，被突入其中的玄武军践踏的粉碎，化为滩滩血泥融入大地！
尘归尘，土归土！
第一百一十九章感谢陛下
族人的身死湮灭，并没有让陷入疯狂的百越蛮夷失去斗志！两万余百越蛮夷歇斯底里的嘶吼着、疯狂的对着突入其中的两千玄武军兵卒展开了舍生忘死的扑杀！
两丈的简陋渔叉此种覆盖着全身重铠的玄武军兵卒不起丝毫重要，断了！那就直接合身扑上去，用身体当作武器，用牙齿，用拳头……
用一切可以用的东西，扑杀！
玄武军身上的重铠给他们提供了最大的防御，手中密布尖刺的狰狞狼牙棒同样也给他们提供了最大的杀伤力！一加一不会等于二，往往是大于二！
一路突入，无数的百越蛮夷化作残肢断臂倒在了玄武军周围！无数百越蛮夷身上飙射而出的滚烫的血液顺着玄武军身上重甲的缝隙渗入内袍！
然后，再一滴滴滴落地面，滋润大地！
但是，玄武军兵卒只有两千人！
而，百越蛮夷经过胡亥几日不断的猎杀，再经过刚刚龙玄一场大火葬送近两三千的百越蛮夷，如今百越蛮夷至少应该还有两万三千余人！
百越蛮夷是玄武军兵卒的整整十余倍！
玄武军已经完全陷入汹涌的百越蛮夷人潮中！
突入其中的两千玄武军兵卒，在百越蛮夷疯狂的人潮大军中艰难的前进着！每一步前进，都会伴随着数百的百越蛮夷倒下！
而伴随着百越蛮夷倒下的就是，往往就会有十余个甚至数十个上百个玄武军兵卒。被已经完全陷入疯狂不知生死是何物、疼痛是何物的百越蛮夷扑倒在地！
一旦有玄武军兵卒被扑倒在地，往往不等大阵中其余的玄武军兵卒救援，就马上会有周围数十上百的意欲择人而噬的百越蛮夷欢呼着狼一般凶狠的扑上去！
扒下重铠。用嘴巴用牙齿用拳头用指甲，攻击露出真身的玄武军兵卒！
往往当这些扑在倒地的玄武军兵卒身上的百越蛮夷爬起来露出倒地的玄武军兵卒时，这名玄武军兵卒已经完全看不出人的样子。几乎成为一具血肉骷髅！
而起身的百越蛮夷，脸上，手上抓着的却赫然正是这名玄武军兵卒的内脏、肠子疑惑是一枚眼珠！嘴中冒着血花拒绝的却似乎正是从这名玄武军兵卒身上生撕下来的血肉！
哪怕是以翁仲坚韧的粗大神经，看着这些被皇帝逼上绝路、变得一个个渀若地狱中爬出的恶鬼般的百越蛮夷也不禁寒毛直竖！
恶鬼般的百越蛮夷在让玄武军兵卒胆颤心惊的同时，也激起了大秦兵卒心中的暴虐！如果说之前可以一棒子砸死的百越蛮夷，那么现在就砸上两棒亦或是三棒！
不为别的，就为了将他们砸的粉碎！为了那些被扑倒被生撕的兄弟袍泽报仇！
始终保持着严整阵形的玄武军渀若大浪中的一只小船，跌跌撞撞的在人潮中前进着！
夜空下。两只已经完全陷入疯狂的军队，在舍生忘死的厮杀着，搏斗着，每一刻都有人被杀死，每一刻都有人倒在血泊中！
无数滚烫的鲜血挥洒在夜空中，似乎连天上的月亮也被染上了一层血色！
挂在澄净夜空中那轮皎洁明月，似乎终于不忍再看下去。招来一缕薄薄的乌云，将俏脸悄悄遮掩起来！
……
玄武军原本庞大的步卒方阵已经整整缩小了三分之一！
最外围的玄武军兵卒不断的被扑倒，被生撕！一层层又一层!
但是，玄武军的步卒方阵依然严整，玄武军兵卒依然在奋力挥舞着手中的狼牙棒！将一个个挡在前进路上的百越蛮夷碾碎。化为一滩滩血肉！
战斗到现在，原本两万余的百越蛮夷，人数已然再次锐减了几乎一半！
但是，似乎就这剩余的一半百越蛮夷，仍然是玄武军兵卒的倍之多！更重要的是，这些百越蛮夷似乎已然忘记了恐惧为何物！依然在嘶吼着亡命的扑杀着！
如果不出意外的话，那么今天晚上战斗到最后，就算玄武军兵卒能将这些百越蛮夷屠戮一空，那么想来玄武军恐怕也将剩下不了几个人了！
或者说，没有将这些百越蛮夷屠戮一空，两千玄武军就要先拼的精光了！因为，玄武军身上的重甲和狼牙棒在赋予他们无以伦比的防御和杀伤的同时，显然也让他们不能够持久的战斗下去！
战斗在最前面充当箭头的翁仲敏锐的感觉到了身后方阵中玄武军兵卒动作的迟滞！虽然如今还不明显，但是显然已经没有最开始时候流畅！
随着时间的流逝，那么玄武军身上的重铠和狼牙棒，就将是压垮玄武军兵卒的最后一根稻草了！
这，不是皇帝陛下想要看到的结果！
皇帝在来之前就专门叮嘱过，再保存实力的同时尽一切可能的杀伤百越蛮夷！但不是如同这样陷入持久的两败俱伤的厮杀中！
翁仲心中暗暗着急！
但是，现在玄武军已经完全陷入到百越蛮夷的人潮大军中！想要退出这人潮，还不如选择强攻直接焀穿更为现实一些！
“为了陛下！杀！”
翁仲抬手将一个扑上来的百越蛮夷用手中的巨型狼牙棒凌空打爆，洒落一地内脏，陡然仰头爆喝道！
“为了陛下！杀！”
已经陷入疲惫的剩余千余个玄武军兵卒精神猛然一振，同时高喝道！随着这声高喝，原本有些动作已经有些迟滞的玄武军兵卒挥舞起手中的狼牙棒顿时更为有力！
似乎比最开始时还要利索了几分！
翁仲心中却是清楚，这种状态无法持续太久！
夏侯婴和樊哙两人难道还等在大营外面想要捡漏吗？现在形势已经同皇帝陛下预料不同，这两个蠢货就不知道进大营中来看看吗？
若是能活着回去一定要禀明陛下，让这两个蠢货也尝尝陛下的挠脚底板惩罚！
翁仲心中无力的骂着！在翁仲看来，这挠脚底板的惩罚要比死更加可怕！
“轰隆隆！”
大地震颤，铺天盖地的闷雷轰鸣声在快速的接近！
似乎听到翁仲心中的怒骂，原本一直在大营外远方遥遥传来的马蹄声陡然轰然临近，在快速的接近着大营！
翁仲心中顿时大喜：感谢漫天神佛！感谢陛下！感谢陛下让这两个呆头呆脑的蠢货终于开窍了！
第一百二十章鸟兽散
大地震颤！
如雷的马蹄轰鸣终于将已经完全陷入疯狂的百越蛮夷自嗜血状态中惊醒！
万余百越蛮夷茫然的回头看看马蹄传来的方向，然后惊骇的看着已经变成一片尸山血海的大营，无不浑身一个激灵，刹那间清醒过来！
浓郁之极的血腥气息弥漫在整个大营中！
偌大的大营似乎根本找不到一具比较完整点的尸体！无论是百越蛮夷还是阵亡的玄武军兵卒，完全混合在一起，被万余人践踏来践踏去，已经完全化作了肉浆血泥！
而他们，此刻正站在这大多由自己族人和少量玄武军兵卒尸体所组成的肉山血海中！
以百越蛮夷的坚韧神经，也在清醒过来的第一时间呕吐不止！
翁仲领着的玄武军虽然没有如同百越蛮夷般呕吐，但是也好不到哪去！如果不是身上有重甲而且还带着面甲的话，想来呕吐的人也不在少数！
“啊！”
几个受不了刺激的百越蛮夷舀着手中的渔叉疯狂的对着附近原本并肩作战的族人胡乱砍杀起来！
更多的百越蛮夷却是在反应过来之后丢下手中的简陋渔叉做鸟兽散！
片刻间，原本还在同玄武军疯狂扑杀的百越蛮夷一窝蜂的四散开来朝着大火已经逐渐熄灭的蒙山亦或是大营外冲去！
战况的发展似乎一直很有戏剧性！
厮杀开始出乎翁仲等人的预料，厮杀结束也同样是莫名其妙！
这突然出现的一幕顿时让神经绷紧准备再继续厮杀下去的翁仲以及玄武军兵卒无不一愣。过了片刻直到身边已经再没有一个百越蛮夷了，紧绷的神经一松顿时一个个瘫软在这肉山血海上大口的喘着粗气！
此时，哪怕是以翁仲的体格也是瘫软在地上连根手指都懒的动上一动。其余的玄武军兵卒更不用说了，伸手取下头上的面甲一个个如同从水里捞出来的一样，面色苍白的大口的呕吐起来！
不是玄武军兵卒的神经不够坚韧。而是这已经不是尸山血海，而是肉山血海！
原本轰然临近的马蹄声似乎也被突然四散奔逃的百越蛮夷给弄的有些混乱，随即连绵不绝的惨叫就开始在刚刚沉寂下来没多久的旷野之上响起！
战争的节奏饶了一圈之后，再次回到了最初胡亥设想的那般！
夏侯婴和樊哙两人麾下的六千大秦精骑开始在月色的旷野中四处追杀只顾奔逃的百越蛮夷！
原本的胡亥定的作战计划是先是让六千骑兵用强弩攻击项羽大营，最大可能的杀伤百越蛮夷！
然后玄武军如同第一次相遇项羽四万百越蛮夷一般，破营而入直接将百越蛮夷打残打混乱，以玄武军之利百越蛮夷定然是挡者披靡！
而且现在又是晚上，气温虽然比白天少不了几度。但是没有烈日烧烤的情况下，玄武军所能发挥出来的战力肯定要比第一次同项羽四万大军对决的时候更为犀利！
项羽已经预留了一条后路的项羽肯定会选择暂避玄武军锋芒，从大营后方退入蒙山之中！
这个时候，清除了项羽大营周边斥候的龙玄以及百余个龙卫就会放火将项羽大军后退的道路完全阻断！遭到前后夹击的项羽大军肯定会乱，当然这是胡亥设想的！
事实上确实如此，项羽大军乱了！而且大火还烧死了不少百越蛮夷！只是，胡亥没有想到在他的逼迫下另类的破釜沉舟在项羽手上出现了！
于是。就出现了玄武军和为了求生的百越蛮夷之间的死战！
夏侯婴和樊哙两人不知道玄武军在同百越蛮夷死战，他们两部六千骑兵依然依照原本的计划，随时准备着追杀溃逃出来的百越蛮夷呢！
一等没有百越蛮夷出来，二等还是没有百越蛮夷出来！而营中的厮杀声似乎越发的激烈了，这让夏侯婴和樊哙两人心中打起了嘀咕！
难道以玄武军之利还不能击溃这些野人般的百越蛮夷？
但是。他们两人又不敢直接提兵破营，不仅因为项羽大营外有数条宽达几丈的壕沟阻拦骑兵直接破营，更重要的是，若是违背了陛下的命令破营之后陷入百越蛮夷阵中产生了巨大的伤亡，就罪责重大了！
好在，从后山上发现翁仲玄武军情况的龙玄及时赶来蘀翁仲求援了！
在大火以及月亮的映照下，居高临下的龙玄对于项羽大营内的战况看的很是清楚！反正大火已经阻断了百越蛮夷的退路，任务已经完成，所以龙玄就直接领着龙卫下山来找夏侯婴和樊哙了！
听到龙卫传来的消息，夏侯婴和樊哙两人不敢怠慢，若是玄武军整个折损在这大营中，那么今天晚上哪怕是真的将这些百越蛮夷给诛杀殆尽了，也是得不偿失的！
于是，两人连忙领着大军汇合一处，自已经被翁仲拆的七零八落的项羽大营正门杀入大营中！
如今清醒过来的百越蛮夷早已经没有先前那股搏命嗜血的状态，他们只知道一点，那就是，快跑！快跑！快点逃出这人间地狱！
所以对于大秦骑兵的追杀，根本没有丝毫抵抗，只有逃命的念头充斥在脑中、心中，行动在腿上、脚上！
夏侯婴和樊哙并没有跟着麾下的兵卒前去追杀已经没有丝毫斗志的百越蛮夷，而是领着亲兵第一时间赶到战场忠心去查看玄武军的情况！
如果玄武军尽皆折损在这场原本认为很简单的战斗中，那么他们两个见死不救的傻将军即便胜了也肯定会受到皇帝的责罚！
刚刚一进入战场中心，夏侯婴和樊哙两人就被大营中的惨状所震惊！
原本青黄交加的地面已经完全被分不出是泥土还是肉泥的红色物事所取代。汩汩的鲜血流淌着，马蹄落下顿时陷入地面数寸之多！
浓郁之极的血腥气息充斥在空气中，让人闻之欲呕！
跟随在夏侯婴和樊哙两人身后的一众亲兵惊骇过后。脸色苍白的齐齐呕吐不止！
就连夏侯婴和樊哙两人也是看的一阵反胃，脸色发白！
看到瘫软在地一众玄武军兵卒，虽然少了差不多三分之一但是好在大部分都还完好无损！夏侯婴和樊哙两人情不自禁的长舒一口气！
没死光就好啊！
两人慌忙下马。指挥着此刻已经停下呕吐的一众亲卫从肉山血海中扶起瘫软在地玄武军兵卒，深一脚浅一脚的走出这人间地狱！
龙玄见到玄武军大部完好，终于放下了一直悬着的心，领着百余个龙卫策马往成武县城赶去！如今战局已定，他要回去禀告皇帝，同样他也知道皇帝虽然嘴上没说，但是定然在等着自己的信报！
只是，却始终没有见到项羽的踪影！
……
胡亥一个人端坐在成武县县衙的大堂之上！
陈有光在翁仲等人领军出城之时已经被胡亥借口休息给哄回去了！
如今。大堂中是三个人，胡亥端坐在大堂之上，堂下站着两个人！
应该说是一个人扶着另一个人！
这两个人不是别人，赫然正是虞子期和虞姬兄妹两人！
翁仲等人出征，胡亥似乎将一切都计算到了，但是他同样很清楚战场上的形势瞬间万变，没有人能将一切意外都算到！所以。胡亥根本无法如他面上那样始终一片平静！
其实，心中一直在担心着！
大军悄然出城，却无法瞒过一直在秦军大营中疗伤的虞子期。
虞子期很快就从秦军的动作上才猜出秦军深夜出城是为了什么！虞子期身上本就大多都是一些外伤，不足以致命，经过扁鱼高徒的救治。此刻已然是又可以活蹦乱跳了，只是行走不太方便！
对于今日胡亥进城时所发生的一切以及下午在县衙门口发生的一幕，虞子期都看在眼里！同样，对于自己妹妹虞姬的心思变化，虞子期同样也看在眼里！
眼下，准确点来说，他跟虞姬两人在秦军中的位置其实是最为尴尬的！
究其原因很简单，虞子期带着虞姬从家中偷偷跑到这成武为何？还不是为了加入项羽的反秦大军？还不是为了撮合自己的妹妹同项羽？
只是，世事无常，虞子期也没有想到，自己项羽人没见到，结果却先差点被项羽派出去劫掠百姓的百越蛮夷给送去见阎王了！
若是胡亥不知道虞子期兄妹两人北上的目的还好，若是知道了，那还让自己兄妹两人有何面目在这秦军中呆下去？
最主要的是，虞子期自己死了他倒无所谓！关键是自己带出来的妹妹虞姬若是落入那些百越蛮夷手中，从那些百越蛮夷仅仅听到虞姬声音的表情虞子期就知道，虞姬怕是想死也难！
虞姬若是被这些百越蛮夷玷污的话，项羽还会要她吗？肯定不可能！项羽虽然爱极了虞姬，但是虞子期不认为项羽会大度到虞姬哪怕被数十上百个百越蛮夷玷污之后还会一如既往的喜欢她！
更不要谈跟虞姬成亲了！
自己死了，虞姬死了，那么虞氏一族长房一脉就真的要断送在自己手中了，是为不忠！对不起老爹，是为不孝，怕是到最后，项羽也会倒载一耙在他虞子期头上，说是他害死了自己的妹妹，连不义的罪名也来了！
不忠不孝不义的罪名怕是一辈子就要戴在他虞子期的头上了！
这不是虞子期想要看到的结果，也不是他此次带着虞姬偷跑出来的目的！
好在，祸兮福所倚福兮祸所伏！
如今有了一个更大前程、更粗的大腿摆在了虞子期面前！而且这大腿似乎要比那嗜杀造反的项羽要更加适合自己的妹妹！
而且，有些事情既然瞒不住，那么似乎自己主动点要比最后秦军自己发现更为有利！
所以，虞子期来了！
第一百二十一章项羽呢
“什么？你们要走？”
胡亥没想到虞姬会在这个时候来找自己，而且是和先前一只没有见到的虞子期一起来的！并且虞姬开口的第一句话就是迟行！
虞姬似乎不敢面对胡亥，只是心虚的看了看被自己扶着的兄长一眼，微微垂下螓首，没有接话！
这迟行的话不是她想说的，而且她也没想过现在要离开这成武县城！
只是，来的路上虞子期就一直坚持让虞姬如此对胡亥说！虞姬能看出来兄长并不是真的要离开这成武县城，只是想不明白他为什么要在这个时候来提出向胡亥迟行！
先不说离开了成武县城如今他们兄妹能到哪去？仅仅是目前虞子期这个木乃伊状态他又能走出多远？难道再去投靠那个嗜杀的项羽不成？
胡亥看看因为心虚而垂下头、耳畔都似乎带着点粉红的虞姬，然后将目光投向被虞姬扶着的虞子期！
这是胡亥第一次见到虞子期，先前他不是没有想过去看看虞子期，怎么说自己也在打人家妹妹的主意不是，先把未来大舅哥的关系弄好，以后行事也方便点！
只是因为大军拔营，然后到了成武县之后发出了城外的一幕，然后又见了见迁居到这成武县的老秦人，晚上又筹划去收拾项羽的战斗，所以胡亥一直到如今都没有抽出时间去看看虞子期！
不过。似乎这第一次的见面。未来大舅哥虞子期的卖相不怎么好哇！
胡亥看着完全裹成了木乃伊只露出两只眼睛的虞子期实在不知道该怎么打招呼！
不过，从虞姬躲闪的眼光以及虞子期的动作中胡亥心中微微有些了然！虞姬是不愿意走的，那么以虞子期目前的状态似乎也走不了多远，那么这提出迟行就有点耐人寻味了！
猛然胡亥想到，虞子期似乎在原本历史上应该是项羽手下四虎将之一，而虞姬也应该嫁给了项羽！如此来说，莫非此次虞子期和虞姬两人遭遇项羽纵兵劫掠的百越蛮夷不是一个意外？而是两人特意来投靠项羽不成？
只是，既然投靠项羽，难道项羽不知道？那些百越蛮夷会不认识他们？
胡亥心中疑惑，脸色却不动声色！
“来人。搬个软塌来！”想明白了他们不是真的要走，胡亥就没什么好担心的了！
不一会，大堂外守候的龙卫就抬来一个软塌！
“多谢陛下！”
看到胡亥的示意，虞子期才知道这软塌竟然是为自己准备的。连忙躬身谢道！
“不必客气！虞兄此次似乎不是来像朕迟行的吧!”
胡亥等虞子期坐下之后，直接开门见山的道！他不想还来玩你猜我猜的游戏！如果所料不差的话，项梁最迟后日就要来，快点的话应该明天就可以到成武！
而如今翁仲等人还没有一点消息传来！胡亥确实没有心思跟虞子期在那玩太极推手！
只是他想来想去，始终找不到一个合适的称呼来叫虞子期，如果是普通的朝臣他还可以叫爱卿，关键是虞子期不是大秦官员；如果他跟虞姬没有关系，自己这个大秦皇帝叫他的名字似乎也没有什么不妥，关键是有虞姬在那，这就让胡亥很是为难了！
所以干脆用虞兄了称呼算了。给足了面子和里子，想来虞子期总会对自己心怀感激吧！
“小人不敢！陛下叫小人子期就好！”
虞子期一听胡亥的“虞兄”两字顿时一颤，看了一边站立的虞姬一眼，挣扎着起身对着胡亥躬身一礼道！
如果说先前虞子期对胡亥看上虞姬只是一个猜测的话，那么如今他已经可以肯定了。毕竟要不是心中有所图，自己这个小小黔首会让皇帝叫声虞兄？
虞姬从胡亥开口说话就一直垂着脑袋，不知道在想些什么，似乎压根没有听到胡亥的话，自然更不可能看到虞子期瞄过来的目光！
“那好，朕就叫你子期了！你身上有伤。快快坐下说话，坐下说话！”胡亥笑着摆摆手示意虞子期不用多礼！
“谢陛下！小人惶恐，此次小人和妹妹前来确不是为迟行！”虞子期坐下之后，尴尬的说道！
“呵呵，无妨！只是。此次子期和虞姬姑娘前来这成武地界莫非是为了寻那项羽不成？”胡亥笑容不变，不动声色的道！
坐在堂下软塌之上的虞子期听到胡亥的话脸色霎那间苍白一片！当然如果胡亥的目光能够透过虞子期脸上蒙着的纱布的话！
“小人有罪！请陛下责罚！”虞子期挣扎着起身惶恐道！
“兄长！这是怎么了？”虞子期的动作终于将魂游天外的虞姬给惊醒。看到虞子期挣扎着似乎要起身请罪，虞姬慌忙扶住虞子期，一双美眸疑惑的看着胡亥问道！
“无妨，无妨！子期不用在意这些许小事！快坐吧！”胡亥笑着给虞姬一个没事的眼神，随即看着虞子期道！
收到胡亥眼神的虞姬顿时玉面飞红！这眼神怎么看怎么有点像情人间的私语！关键是她还听懂了！羞窘交加的虞姬又再次把头埋下做起了鸵鸟！
“子期，男子汉大丈夫想要在这世上建立一番功业、光宗耀祖，无可厚非！子期爀用担忧此事！先不说子期还没有进入项羽大军，就算子期已经是项羽大军中的一员，只要心向我大秦，又有何妨？只是，今夜项羽大军必败！最迟明后两日项梁就会领军到达成武县意图至朕于死地！项梁大军料想当有数十万之多！成武县确实不是安身之地！此时，子期若要离去当正是好时机！”胡亥笑着道！
“虞姬不走！”
虞子期刚刚张口欲言，就听到一直垂着头处于羞窘状态的虞姬听到胡亥的话陡然抬头、精致的俏脸上浮现一抹淡淡的薄怒，娇声坚定的道！
看到虞姬美眸中的愤怒之色，胡亥苦笑不已！这以退为进，结果还把这个犟小妞给弄怒了！早就应该知道的不是？亥下之战自己又不是不知道，这不是自己往枪口上撞么！
“还请陛下收留我兄妹二人！子期愿为大秦效力！”虞子期自然听的出来，胡亥话里的意思，也不再矫情，直接了当的道！
“子期此话当真？”胡亥等了半天就是等这句话，正色道！
“愿为陛下赴死！”虞子期不顾身上的伤痛霍然起身对着胡亥躬身一礼道！
“好！好！好！”
胡亥翻身而起，大步走下堂扶住虞子期连声道！他自己也不知道他在好什么！
说实话，如今大秦有没有虞子期来说用处都不是很大！毕竟大秦如今名将云集，也不差虞子期一个！只是，虞子期归心，那他跟虞姬两个人的距离就一下拉近了许多！
毕竟如果虞子期真的吃料称砣铁了心的要去投靠项羽，就算虞姬继续留在成武，那么胡亥同虞姬之间也会出现一个天大的鸿沟！
如果虞子期在在这厮杀中被大秦兵卒杀死，那么等于胡亥收下虞姬的想法彻底成为泡影！他不认为，虞姬会嫁给一个杀死了自己兄长的人！
那个时候估计胡亥也只能感叹：相濡以沫，不如相忘于江湖了！
手上扶着虞子期，胡亥的眼睛看的却是距离他不到三步的虞姬！
这是他跟虞姬第一次相距如此近的距离！胡亥只要再往前一步，就可以碰触到虞姬！
淡淡的处子幽香悄然袭来！
胡亥目光炙热的看着近在咫尺的虞姬，情不自禁的深吸一口那萦绕在口鼻间的淡淡幽香！
虞姬看着一脸猪哥陶醉样的胡亥，顿时满面红云，娇俏的轻轻冷哼一声，但是却没有挪动身子！
“额！哈哈，子期快坐下快坐下！”
听到虞姬的冷哼，胡亥顿时老脸一红，连忙打了个哈哈，尴尬的掩饰自己的窘迫！
虞姬看着渀佛偷吃被发现的孩童般的胡亥，精致的嘴角浮现一丝笑意！
虞子期对于胡亥和虞姬两人之间这淡淡的小暧昧渀若未见，自顾自的坐下！
一时间，三人谁都不知道该说些什么，气氛顿时有些尴尬！
一阵急促的脚步声，自大堂外传来！
“启禀陛下！”
龙玄的声音在大堂外响起！顿时缓解了大堂内尴尬的气氛！
“咳！进来！”
胡亥听到龙玄的声音，轻咳一声，道！
“战事如何！？”看着浑身几乎完全被汗水浸透的龙玄，胡亥问道！
“回陛下！玄武军已经击溃项羽数万百越蛮夷！此刻夏侯将军和樊哙将军正领着麾下骑兵追杀溃逃败退的百越蛮夷！”
听到龙玄的话，胡亥禁不住心中一松！赢了就好！
“翁仲玄武军伤?p>;
鋈绾危俊?p>;
“回陛下，下臣回来禀报陛下之时，战事还未结束所以下臣并不知玄武军伤亡几何！但此战异常惨烈！项羽大军在被下臣阻断上山之路后，尽皆疯狂的回头扑杀翁仲将军所领之玄武军！此战，怕是玄武军折损甚多！”龙玄说着，眼中流露出后怕之色！
毕竟，他居高临下，对于百越蛮夷对玄武军展开的疯狂扑杀可以说看的是一清二楚！
“那贼酋项羽呢？”
第一百二十二章朕,喜欢你
项羽呢！
胡亥虽然知道一战就将项羽诛杀不可能，但是还是存了一点那么小小的幻想！
而在问出这话的同时，胡亥不动声色的瞟了一眼虞子期，如果虞子期此刻听到项羽的死活神情有些异常，那么他归附自己归附大秦的诚意就有待考虑了！
至于虞姬，胡亥先前说到项羽纵兵劫掠时她的神情就知道，项羽如今在虞姬心中的分量似乎远远没有到那么一步！虞姬和项羽并不是所为的一见钟情嘛！
风骚了千年的项羽，连泡妞这事也被那些文人骚客吹的神乎其神！虞姬见项羽第一面就被项羽浑身充斥的“王八之气”所吸引！
完全不是那么回事！
虞子期听到胡亥问项羽死活，眼中流露出悲色，安静的坐在软塌之上！眼中悲色霎那间就被清明所取代！再没有丝毫异常！
怎么说在几日前他还同项羽兄弟相称，而且还想将自己的妹妹嫁给项羽！如果对项羽真的丝毫不关心，那么他也就仅止于此了！
薄情寡义之人，虽然比一般人要活的久，但是却也没有太高的成就！
见到虞子期如此，胡亥心中大定！
“这……”听到胡亥问项羽，龙玄顿时一滞，他此刻才想起来似乎自己已经忘记项羽这个贼酋了！“陛下恕罪，那贼酋项羽如何下臣并不知情！”
“嗯！”胡亥点点头，并没有在这个问题上深究！
从心底来讲。胡亥内心其实是很矛盾的！
一方面他想让项羽死，这样对这项羽一路行来屠杀的众多无辜百姓有个交代；另一方面，如果这平定天下。少了项羽这样一个风骚了两千余年的风骚哥在，似乎又少了几分颜色！
其实，归根结底。胡亥心中很清楚一点，一个人的武力值再高，也不可能改变天下大势！
究其根源，实力才是王道！在绝对的力量面前，无论个人勇武也好，还是阴谋诡计也好，都只不过是浮云，就算能够赢得一时。却不可能赢得一世！
毕竟，这还是个平凡的世界，不是那可以以一人之力动辄灭掉数万数十万人的玄幻世界！
“大军回城即刻前来禀告于朕！”胡亥想了想道！
“下臣遵旨！”
“你领人将子期抬下去吧！命扁文几人好生照料！”
“喏！”
虞子期本来就想先告退，只是一直不知道该如何开口，毕竟胡亥是皇帝，没想到胡亥已经考虑到了！
“陛下，小人告退！”
龙玄挥手间。自有几个龙卫进来连同软塌以及虞子期一起抬走！
只是不知道是有意还是无意，无论是胡亥还是虞子期，都没有提及虞姬是走还是留！
龙玄以及一干龙卫同样也很识趣，一个个悄无声息的没了踪影！
大堂中，转眼间就剩下胡亥和虞姬两人！气氛顿时旖旎起来！
一股暧昧的因子在大堂中翻涌、发酵！
“陛下……”
“虞姬……”
又是同样的桥段！
胡亥和虞姬两人同时开口。又同时打住！
虞姬美眸轻轻白了胡亥一眼，嘴角浮起一抹浅笑！
“额，虞姬姑娘，你看今夜月朗星明，不如出去赏月纳凉一番如何！？”胡亥被虞姬那记卫生眼给瞟的小心肝一颤，厚着脸皮邀请道！
虞姬听到胡亥的话原本一直绯红的俏脸，顿时红的娇艳欲滴，娇巧的耳畔在大堂耀眼的灯光映照下，如同透明的粉红水晶般诱人！
人比花娇！古人诚不欺我！
胡亥顿时有点痴了！
被胡亥看的心如小鹿般乱撞的虞姬抿抿珠润的红唇，腰身轻扭，带起一股香风，逃也似得转身出了大堂！
胡亥被虞姬突如起来的动作顿时弄的一滞，随即看到已经走出大堂外的虞姬原本急匆匆的脚步慢慢慢下来，似乎在等着自己，立刻喜上眉梢！
一张嘴顿时乐的合不拢，傻兮兮的笑着大步的跟了上去！
听到身后传来的脚步声，虞姬原本稍缓的脚步顿时再次加快了几分！
两人一前一后刚刚走出天井，就见到龙玄一路小跑着自县衙外跑进来！
满头大汗的龙玄一眼就看到一前一后似乎在玩躲猫猫的胡亥以及虞姬两人，原本到嘴边的话立马又咽了回去，闪身准备退到一边！
他也看出来了，似乎皇帝陛下在泡妹纸！
龙玄看到胡亥，胡亥自然也看到了急匆匆跑进来的龙玄。龙玄如果不准备闪身溜到一边还好，他如此是个人都知道他肯定是有急事要来禀报了！
虽然对龙玄打扰到自己好不容易找到的跟虞姬独处的机会不满，但是胡亥也只能无奈的对着前面已经停下脚步的虞姬歉意的笑笑，然后对躲到门边的龙玄招招手！
龙玄不动！
胡亥再招手！
龙玄还是不动！
胡亥一下笑了！
你也知道你打扰哥泡妹纸了是吧！你知道你还躲什么躲！不晓得光明正大的跟哥擦肩而过？
“呵，你给朕过来！”胡亥气笑道！
龙玄见胡亥发话，知道就算想躲也躲不了了，一步三挪，慢慢踱到胡亥身前，躬身对着胡亥一礼，却不说话！
“哟，你还很委屈？有事快点讲！没见朕忙着吗？”胡亥看了一眼偷笑的虞姬，压低声音道！
“陛下，咸阳来信！红色的！”龙玄一脸苦色！这事明显是吃力不讨好嘛，但是谁让他是如今皇帝身边的侍卫统领呢？其余几个如龙天、龙地等人此次都没有跟来！
不过，跟着皇帝时间久了，整个灞上大营都知道，皇帝很少摆什么架子，虽然身上的帝王威势日重，但是却从不轻易动怒！同一众人等相处，如果除掉必要场合的礼节外，在私底下大多数时候，皇帝给众人的感觉更像是一个朋友！
之所以胡亥招手龙玄不动，自是因为他比所有人都知道皇帝为了大秦付出了多少！如今好不容易，皇帝有了心仪的女子，他自然不想在这个时候打扰到皇帝！
但是，红色信报代表着什么，作为十二大亲卫之一的龙玄比谁都清楚！
“额！”听到龙玄的话，胡亥为之一滞！
好一会，胡亥无奈的笑着朝着还等在县衙门口的虞姬走去！
在距离虞姬不到三步远的距离停下！
似乎虞姬没有想到，皇帝会直接走到距离自己如此近才停下！当她反应过来的时候，皇帝已经到了跟前了！强自压下心中的慌乱，虞姬定定的看着胡亥！
胡亥清楚的能看到虞姬眼中那一闪而逝的慌乱！
看着虞姬倔强的如花娇颜，胡亥缓缓将身体前倾，带着一股难以言喻的压迫之势慢镜头般俯身！
虞姬身高如果在后世当有一米七，比之不到一米八的胡亥也矮不了多少！
随着胡亥身体的缓缓的俯下，一股浓郁的男子气息扑面而来，让虞姬竟然有了那么霎那的失神！虞姬原本强自镇定的心顿时不可压制的“砰砰”跳动起来，似乎随时都有可能跳出胸口！
虞姬原本平稳的呼吸，开始急促起来，吐气如兰！娇俏的脸庞上犹如喝醉了酒般，布满了诱人的红晕！似乎，今天晚上一晚上脸红的次数超过了虞姬过往生命中脸红次数的总和！
但是，虞姬身子紧绷，仍然倔强的站的笔直，一动不动的紧紧盯着胡亥的眼睛！在她漆黑的眸子中，似乎有点点火苗在升腾！垂在两条浑圆长腿边的纤细手掌不知何时已经仅仅攥紧了一个拳头！
哪怕是心中早有准备，胡亥此刻也不由自主的再次对虞姬的犟劲刮目相看！
他从虞姬眸子上渐渐升腾而起的那两团火苗中，看出来，虞姬已经对胡亥如此大胆、放荡的动作有些恼了！
因为，不管胡亥是皇帝也好还是将军也罢，虞姬始终是个家教甚严的女子！胡亥如果真的有过分的动作，那么自然代表胡亥看清了虞姬！
认为她是一个可以随便的女子！
这，于喜欢与否无关！关乎一个女子的名节！
胡亥终于停下了！
只是这停下的距离有点太近了！
此刻，两人的头脸相隔不到五寸！
能够清晰的感觉到对方的呼吸！不过，胡亥是平稳的，而虞姬是急促的！
如兰似麝的气息从虞姬口鼻间呼出，轻轻拂过胡亥带着点坏笑的面容！
“今日朕有政事需要处理，来日朕再请虞姬姑娘赏月！”胡亥陡然张口道，“不过，朕今日有句话，要告诉虞姬姑娘！”
原本看到胡亥停下、听到胡亥的话心中一松的虞姬见胡亥停顿，心中顿时又悬了起来！
因为，她能从胡亥眼中清楚的看到同样有两团火焰再升起！
“朕，喜欢你！”
听到年轻皇帝一字一顿的四个字，原本一直在强作镇定的虞姬，再也无法压抑心中的惊骇！一双灿若星辰的好看眸子顿时瞪的滚圆，呆立当场！
他，怎么可以这样？他，怎么可以当着如此多人的面说出如此羞人的话语！他，……
虞姬发现自己的小脑袋有些不够用了！
说完这些话的胡亥，抽身逃也似的的头也不回的大步往县衙大堂走去，清朗的声音遥遥传来！
“将虞姬姑娘送回县衙后的客房！好生照料！”
第一百二十三章 两难抉择
听到胡亥的话回过神来的虞姬，看着说完话头也不回立马亡命逃窜的年轻皇帝狼狈的背影，突然嫣然一笑
皎洁的月光在这明媚的笑容前，也似乎黯然失色
带着浓浓羞意和笑容的美眸凝视着县衙大堂方向片刻，虞姬转身走出县衙
只是，月光下那鲜红欲滴的耳畔和不断起伏的高耸表明此刻，虞姬心中是何等的汹涌
……
在这县衙门前发生在皇帝和虞姬间波澜壮阔的一幕，自始自终有一个人全程目睹
那就是龙玄
“龙玄进来”
一声恼羞成怒的爆喝陡然自县衙大堂遥遥传来，顿时将一知处于呆滞状态中的龙玄给惊醒
从皇帝俯身贴近虞姬开始，龙玄的一颗心就开始不可抑止的跳动起来到后来甚至已经完全停止了跳动
原本以为皇帝陛下要在这郎朗明月下调戏下良家女子虞姬，龙玄那是看的满手心的大汗要知道，现在可是光天化日之下啊
没想到，皇帝陛下会如此行事虽然最后那逃窜的背影有点狼狈但是依然不得不让龙玄有高山仰止之感
皇帝陛下就是皇帝陛下啊
回过神来的龙玄想着虞姬那百媚生的嫣然一笑，喃喃叹道
“你都看到了？”
这是龙玄进入大堂后的皇帝的第一句话
龙玄心中一紧，连忙将头摇的跟筛子似得，表明自己什么都没看到这个时候要是承认自己什么都看到了，不是找死吗?
“你都听到了？”
龙玄马上又摇头
“那你是又没见到又没听到了？”
龙玄马上小鸡啄米
“嗯那就好”胡亥满意的点点头
龙玄心中一松，咧开嘴偷笑
“你说虞姬喜欢朕吗？”胡亥貌似不经意的问了一句
“陛下都说喜欢虞姬姑娘了，虞姬姑娘……”
“你不是说你没看到也没听到吗？”胡亥打断龙玄的话恶狠狠的盯着龙玄道
一脸苦色的龙玄可怜兮兮的看着脸上带着奸计得逞笑容的皇帝，委屈的将头埋在胸前道高一尺魔高一丈啊皇帝陛下太狠了
“要是此事传出去，朕就让你一辈子找不到女人”胡亥威胁道
其实，在跟虞姬说出“朕，喜欢你”这四个字的时候胡亥要比虞姬还要紧张他只是在依靠着自己那堪比钛合金的老脸硬扛着
所以，才会在说出这句话之后立马亡命逃窜
胡亥，也是一个很羞涩的人
之所以今天晚上突然会有这么大的勇气只是因为他知道，如果今天晚上不说出心中的想法，那么说不定日后就再也没有机会了
人生，是一场盛大的遇见
若你懂得就请珍惜
胡亥在前世就知道这句话，只是，等他真正的懂得这句话的时候已经为时太晚
前世，他遇见的一个女孩，在他暗恋她的两年里拒绝了一个又一个的男生直到那个女孩结婚时，他才从那个女孩的闺蜜口中知道这个令人蛋碎的故事
只是，这世上没有如果同样也没有人会永远呆在原地等你
最重要的是，昨天越来越多，明天越来越少
胡亥还不知道，此次自己有没有明天
虞姬，也许是因为前世带来的印象亦或是今世这偶然的邂逅，胡亥不知道是占有欲多一些还是一见钟情多一些
也许明日亦或是后日项梁的数十万大军就会蜂拥而来胡亥不知道这个小小的成武县城能不能撑到蒙恬或者是韩信的大军赶到
尤其是在今年这个往往要比往年炎热的多的夏日
全副武装的大秦兵卒行军的困难要远远过项梁那些连兵器都不全的乌合之众
大战一旦开始，胡亥绝不可能如今日这般还有闲暇对虞姬说出这样一番话如果城破，那么他肯定是必死无疑，那么他不可能有机会再对虞姬说出这样一番话
所以，不管为了什么，胡亥觉得自己都应该说出来自己心中所想的
而他之所以不等虞姬有所反应就狼狈逃窜自然是为了让虞姬有时间消化一下他所说的话他相信虞姬对自己有好感，不管从哪方面来说自己都应该要比项羽强上不止一点半点
也许这好感离喜欢亦或是生死不渝还差了那么一点
“下臣一定守口如瓶”
龙玄听到皇帝威胁，浑身顿时一个哆嗦连忙应道
“嗯”胡亥很满意龙玄的识趣，点点头继续道：“现在说说咸阳来的信报”
“喏”一听皇帝说到信报，龙玄神情顿时一肃
“老臣尉缭躬禀陛下，今日关中各地天热大旱，渭水几近枯竭大军调动，诸般不易，仅仅灞上大营近日训练因暑气而倒毙之兵卒就不下数百人之多忘陛下三思”
信报上的言语不多，但是已经清楚的表明了尉缭的意思，那就是不赞同胡亥的灞上大营大军尽出的计划
胡亥发往咸阳的信报并没有告诉自己在成武一带的遭遇尤其是在成武一带遇到项羽大军伏击的事情
首先，咸阳太远，就算说了也远水解不了近渴其次，一旦自己遇伏被围在成武的消息传到咸阳，那么即便自己没死在这成武县，那么恐怕刚刚安宁下来的关中之地又要再次乱上了
这就得不偿失了
如今咸阳，唯一知道胡亥如今处境的除了收到胡亥信报要求他秘查谁泄漏自己北上消息的赢一外，再无一个人知道大秦皇帝竟然被人困在了成武县
关中之外，也就韩信和蒙恬两人知道当然项梁也是知道的
龙玄念完信报，一脸焦急和愤懑
在他看来，尉缭这完全是不把皇帝的生死放在心上却忘记了尉缭根本不知道皇帝在这灞上遇险之事
胡亥听完信报，沉思不语
对于尉缭不赞成如今出兵，胡亥想到了毕竟当时他考虑出兵之事的时候没有将这天气情况考虑进去不过如今看来，关中各地今年的天气要比这山东之地要严峻啊
渭水都几近干涸这是个什么概念？关中大旱，对于一直依靠关中各地粮仓的大秦来说无异于雪上加霜
天时地利人和
看来，这天时排在第一显然是大有讲究啊胡亥在心中无力的叹道
“回信尉老爱卿，命他可将大军训练改自晚上进行大军不用出关中了而且要尽量减少外出命两位丞相大人组织抗旱防暑不的让百姓因为这大旱和暑气而无辜死伤若有不尽心之官吏朕回到咸阳定不轻饶命龙卫和黑冰台严密监控关中各地、山东各地”
“陛下”龙玄在嘀咕了一句
“呵呵，信报都是你传的，你怎么就忘了除了赢一、韩信、蒙恬将军三人外朕没有告知任何人朕停留在这成武县了呢？去”
“下臣遵旨”龙玄这个时候才想起来这回事，连忙应道
龙玄自去发信胡亥起身看着摆放在大堂上的地图
现在局势加严峻了
灞上大营就因为平日训练就中暑死了数百人，那么全副武装赶来成武救援自己的韩信和蒙恬两路大军又该被这暑气热死多少人？
能不能及时赶到成武驰援呢?胡亥心中没底这个时候他已经不想他们能够按时赶到，只要能在城破之前赶到就成，毕竟，大自然的威力哪怕后世如此发达的科技也依然是束手无策的
只是这小小的成武县能够支撑几天？两天？三天？胡亥不知道
现在，如果说胡亥不后悔那肯定是假的
毕竟，胡亥如果确实是有心想要避免这成武百姓免遭项羽大军的屠戮的话，那么如今已经算是达到目的了
今夜，虽然龙玄并不知道项羽死还是没死，但是从龙玄带回来的消息已经知道项羽的那数万百越蛮夷大军已经完了
既然这数万的百越蛮夷大军完了，那么威胁这成武县百姓的罪魁祸首也没了胡亥就算是如今离开成武也不会有太大的问题
其实，从一开始胡亥要做的就是想要用自己做为诱饵诱使项梁以及众多起兵反秦的六国遗族为了自己而前仆后继的涌来这成武县
只要自己能在这成武县撑到蒙恬和韩信的大军赶来，那么项梁和一干起兵反秦的六国遗族在面对近二十余万大秦精锐兵卒的围杀，就算不能一战全灭，也至少能灭个九成以上
如此一来，基本上大秦的叛乱就平定的差不多了
就算有几个漏网之鱼又能蹦跶的了多久？
何况，除了项梁拥有几千倾尽全力才装备的江东铁骑之外一干叛军尽皆都是步卒面对精锐的九原军骑兵的追杀，那逃跑的两条腿的人能跑的过四条腿的马？
这也是胡亥为什么坚决要在这成武县小小之地驻足等待项梁的原因
只是如今的情况似乎大大出乎胡亥的预料之外，天气的问题如今就是自己这场豪赌最大的变数如果蒙恬和韩信大军不能及时赶到的话，那么自己就是偷鸡不成反蚀一把米了
最终不仅把自己的命搭进去，还要拉着成武县这数万大秦百姓为自己陪葬
若是现在自己抽身而走想来扑空的项梁不管为了什么也不会如同项羽一般光明正大的屠尽一城百姓
自己到底该如何选择？要不要继续赌下去？
胡亥看着大堂之中的羊皮地图沉思着
第一百二十四章李斯心思
大秦二世元年七月初八！
整个关中之地渀若一个巨大的火炉般，火红的烈日将无尽的热量尽情的释放着！似乎在发泄它已经压抑了快一年的怒火！
大秦二世元年这一年夏日的炎热，似乎要远远超过关中之地这百余年来所有的夏日！
咸阳各地、内史郡各地、陇西郡、北地郡等地在同一时间的遭遇了远远比之始皇帝元年(公元前246年)那一年的大旱更为严重的旱情！
关中各地从五月以来至七月已经整整两个月没有下过像样的雨水，关中之地的几条以渭水、泾水、洛水为干流的大多数支流尽皆枯竭！
就连渭水、泾水、洛水这三条关中之地的大河，也是水量锐减。郑国负责督工历时十年建造的沟通泾水和洛水、为关中灌溉无数良田的郑国渠也罕见的出现了断流的情况！
每天，关中各地每天都有数十上百的百姓因为这炎热之极的天气而中暑倒毙！
整个关中各地，再次投入了轰轰烈烈的抗旱之中！
原本修筑骊山始皇陵、各处驰道的民夫劳役最终有近八十余万人选择留在了关中！这八十余万人中又被尉缭派去挑选兵卒的人选走了三万身高八尺以上能力举千斤的大汉以及五万多人七尺以上八尺的壮汉充实到了灞上大营！
而这八万多准备充实到玄武军中的壮汉们，也在胡亥离开咸阳不久后自陇西、北地、上郡各地聚拢到了灞上大营中接受训练！
剩余的七十余万民夫劳役。李斯和冯去疾一商量，就按照胡亥的意思在陇西、北地、上郡以及咸阳附近这四地清查的土地中拨出了数十万亩要么是荒废要么是久未耕作的土地用来安置这些不愿归乡的百姓！
这数十万原本义务服劳役的百姓顿时摇身一变成了大秦官方国有农场的雇员。产出多少除了应该上缴的很少一部分外，剩余的粮食尽皆归这些百姓自己所有！
原本这应该是一个很好的政策！所有人都这样认为！包括那些愿意留下来的数十万百姓！
只是。如今，这大秦数百年间从没有遇到过的大旱却让这数十万百姓一下成了大秦如今最大的负担！
数十万嗷嗷待哺的百姓原本领到的那几石粮食根本无法让他们撑那么久，再加上大旱。数十万亩的耕地根本无法下种，吃饭、喝水、穿衣、病患等等一系列的麻烦接踵而来！
如何处置这数十万的百姓顿时成了大秦朝堂上下如今最为紧迫的问题！
一个处理不好，这些原本对大秦心怀感激的近七十余万百姓就会成为如今还算安宁的关中之地最大的祸乱！
抗旱、酷暑加上这随时都会爆发的七十余万百姓让缺少了皇帝的大秦朝堂上下忙碌的是焦头烂额！李斯和冯去疾等一干官吏已经整整三个日夜没有合眼了！
在如今严峻的局势加上李斯刻意的示好下，原本已经在胡亥面前决裂的李斯和冯去疾两人开始携起手来处理这关系到所有人生死存亡的大事来！
关中各地开始流传各种各样的谣言！
但是，大多数谣言都归咎于一点，那就是如今的大秦二世皇帝陛下今年直到如今都一直没有祭天，同样也没有祭祀过太庙，因此惹的天怒人怨！
自始皇帝统一天下称帝开始。所下第一诏就是明正大秦典则，国号、国运、国历、国朔、国色、国纪、国水等等一系列都有明文规定！
大秦国朔，奉十月为正朔岁首，朝贺之期。
孟春(一月)祭天，孟秋(七月)祭祖！
这是除大秦皇帝登基外，大秦最为重要和盛大的两个祭典！！
而孟春之时，胡亥刚刚听从赵高的怂恿前往追寻始皇帝东巡的足迹。根本就不记得还有这一桩大事！
如今的胡亥，却是根本不知道有这两个重要的祭典，而自胡亥东巡归来，发生了太多太多的事情，李斯等人不知是有意还是无意也没有提醒过胡亥还有孟春祭天、孟秋祭祖这两件事！
关中之地百姓汹涌人言并没有责怪皇帝的意思。而是强烈要求皇帝即刻举行祭天、祭祖大典，从而平息老天和祖宗的愤怒，并行祈雨之事，以安天下万民之心！
这种言论，在如今的关中各地确是占据了据大多数的市场！
关中各地的百姓根本不知道如今的大秦皇帝已经不在了咸阳，而面对汹涌的悠悠万民之口，知道皇帝不在咸阳的李斯和冯去疾等人却不能说出皇帝已经不在咸阳！
如此，在因为暑热、大旱而显得有些焦灼的关中各地，就形成了一个很是诡异的画面！
各地百姓既不捣乱也不造反，悠悠之口祈求皇帝为万民做主尽快祭天、祭祖、祈雨！而以李斯为首的大秦朝堂却是不发一言，不断的调集粮食，开挖沟渠，广施医药行抗旱救民之事却对皇帝之事缄口不言！
如此过了半个月，皇帝始终不见踪影，任谁也知道事有蹊跷，渐渐的原本因为胡亥一道诛灭天下反秦的六国遗族的诏令而逐渐销声匿迹的皇帝不在咸阳的言论又开始大行其道！
朝中诸多大臣也逐渐开始疑惑，皇帝为何至今不见踪影，再次将眼睛聚焦到了大秦丞相李斯身上！
在小皇帝行踪的事情上以及抗旱安民这件事情上，冯去疾罕见的没有同李斯唱反调！
毕竟，皇帝行踪如果从他们口中得到确认若是有什么差池，谁都担不起这个责任；若是关中之地因为暑气和大旱而彻底的乱了起来，那么同为丞相的他们两人也是一个都跑不掉！
在这等关乎大秦根基的大事上，冯去疾和李斯两人都看的很清楚！
这两日面对汹涌的关中民言，在是否将关中之地各处大旱的事情告知如今还没有回归关中之地的皇帝这件事情上，冯去疾和李斯两人却是出现了巨大的分歧！
冯去疾坚持要李斯将关中各地遭遇大旱的情况传信禀报于皇帝，而李斯却不知为了什么考虑，却是一口回绝了冯去疾这个明显并没有丝毫私心的建议！
而赢腾和尉缭两人却又态度暧昧，章邯却是天天呆在灞上大营，根本不插手这些事情！
面对拥有姚贾、胡毋敬、郑国支持的李斯，孤掌难鸣的冯去疾却是毫无办法！
但是，李斯越是不让传信禀报皇帝，原本就觉得事情有蹊跷的冯去疾接越是要将关中之地发生的旱情禀报皇帝，今天，不知道是大秦两位丞相这两日来的第几次的不欢而散了！
看着铁青着脸愤愤摆手离去的冯去疾，李斯眼中闪过几道莫名的光芒！
“丞相大人，下臣以为关中之事确是是要告知陛下！”姚贾看着再次不欢而散的两位丞相，终于小心翼翼的说出了憋在心中良久的想法！
虽然在冯去疾和李斯争论的时候，姚贾会坚定的站在李斯这一边，但是在只有自己人的时候，姚贾还会一如既往的说出自己心中的想法，这无关乎争功夺利，只是为了提出意见让李斯有更多的考虑！
这也是为什么，无论什么时候，李斯都是一如既往的相信并重用姚贾的原因！
因为姚贾懂得什么时候该坚定的同李斯站在同一阵线，什么时候该向李斯说出自己的不同意见！
“姚兄也以为老夫是有所死心才不传信禀报于陛下么？”李斯对姚贾的话语一点都不意外，微微一笑反问道！
“这……”姚贾很了解李斯的性格，李斯行事越来越趋向于吕不韦，向来都是无利不起早！如今李斯不惜于冯去疾在这一件小事上翻脸也不愿意传信皇帝，即便是对李斯甚为了解的姚贾也同样一直以为李斯是有所谋划才如此为之！
只是，如今从李斯的话语看来，似乎真的没有任何私心和谋划不成？姚贾心中却还是有点不信！
听到姚贾的话，李斯眼光一闪，呵呵一笑道：“姚兄以为陛下会不清楚如今关中之地的情况？先不说密布在关中各地的龙卫和黑冰台，宗正大人和国尉尉缭两人会不将如今关中之地的乱象告知陛下？”
“那为何皇帝陛下没有任何信报传来？”姚贾听到李斯如此一说连忙问道！
“陛下行事，我等越来越难以琢磨！老夫也不知！”李斯神色不动，淡淡的道！
“丞相大人，贾以为此事不妥！丞相大人理政，如今关中各地乱象虽有龙卫以及黑冰台亦或是老宗正和国尉大人禀报陛下，但始终是丞相大人理政矣！”
“也许，陛下是在看老夫如何行事呢？”李斯不置可否的反问了一句！
在说这句话的时候，李斯却不由的自脑中浮现昨日自己收到的一则自咸阳宫内传来的消息！
丽妃竟然先于自己的女儿怀上了皇帝的血脉！
是啊！关中各地之事自然有龙卫和黑冰台、赢腾以及尉缭告知皇帝，但是这件发生在皇帝后宫之中的隐蔽事情却是他们却是不知道，自然也不可能告知皇帝！
想到这里，李斯原本放在大椅扶手上不断轻轻摩挲的手掌陡然收紧！
第一百二十七章 万骑奔腾
皇帝出巡，这能够护卫皇帝的两万近卫，不用想也知道，定然是大秦最为精锐的兵卒。至少会丝毫不逊色于蒙恬的两万九原边军！
那么，项羽怎么还能将这拥有两万精锐秦军的秦皇给围困于成武县呢？
“大胆项羽小儿，竟敢欺我！”
想明白前因后果的项梁顿时怒发冲冠,厉声道！
“子房以为如今那秦皇已经不在成武？这可如何是好？”
骂完项羽，项梁一脸担心的问道！
如果胡亥真的不在成武，那么项梁这次算是丢人丢到家了！领着数十万大军紧赶慢赶，一路行来光是中暑死伤的兵卒就不下数千人，还不算这一路自睢阳到成武数十万大军消耗了多少粮草，结果却连秦皇的毛都没看到一根，那么今后项梁还有什么颜面统领这数十万反秦大军？
整个项氏一族怕是都将颜面无存！
张良看着急的如同热锅上的蚂蚁的项梁，慢条斯理的道：“大将军不必心焦！子房只是说那秦皇不是被少将军围困在成武，却并曾说过那秦皇如今不在成武！相反，子房以为，那秦皇此刻定然还在成武等我等大军前来！”
“啊哈！那就好，那就好！”项梁早已经对张良信服不已，此刻听到张良说胡亥定然在成武，顿时心花怒放！话出口，项梁似乎想到什么。
“等等，刚刚子房说那秦皇定然在成武等我等大军前来？”项梁疑惑的道！
“然也！那秦皇确是在等我等！”张良摇着蒲扇悠悠道！
“我等挟数十万大军前来诛杀此人。他不闻之逃之夭夭，还敢在成武小城等我数十万大军前来？难道那小小秦皇真的脑袋烧糊涂了不成？莫非他还当真以为，凭他那区区两万余秦军。能抵我数十万大军不成？人都说二世秦皇昏庸，梁以为他不是昏庸，而是傻了！哈哈哈！”
项梁说到兴奋处。自己先忍不住笑了起来！
一边摇着蒲扇的张良听到项梁如此白痴的话，顿时满头黑线！自己先前见到这项梁的时候他不是如此啊，难道跟自己在一起的时间久了，这项梁就变的如此愚不可及？还是因为自己太聪明了？
张良无语了！
“大将军！”
张良略带着不满的话打断了项梁自顾自的大笑！
“额！”项梁天到张良带着不满的话，笑声顿时嘎然而止！“子房有话请讲！”
虽然对项梁变得如此愚笨很是头疼，但是张良对项梁对自己的态度还是很满意的！
“大将军，可曾记得那自邯郸传来的信报？”张良问道！
“邯郸传来的信报？”项梁有些疑惑，随即似乎想起什么。顿时一脸凝重，“子房所言是……”
“正是如此！”看到项梁终于想明白，张良欣慰的点点头！
“在子房看来，如今少将军麾下六万大军怕是凶多吉少！那秦皇既然等着蒙恬大军前来想救，想要一举将我等大军毕其功于一役，怎会放任六万大军同我等大军汇合增加我等兵力？”
“当不至此吧！”项梁对项羽的战力还是很有信心的，带着疑惑道！
“如今我等大军已然到了成武。想来晚些时候定然能够收到少将军信报，到时便可知道！只是如今，子房到真对这秦皇有些心仪矣！”
张良并没有同项梁在项羽的六万百越蛮夷是否还在的问题上争论，话题一转道！
“确实如此！如若事情真如子房所言，这小秦皇似乎比之那始皇帝更有魄力也！”项梁听到张良的话。顿时一脸深以为然！
在提及始皇帝三个字的时候，即便是对大秦恨之入骨的项梁也是一脸神往！
张良听到项梁的话，没有接口，他比谁都更要仇视大秦，仇视项梁神往的那个始皇帝！
“如今看来，此次成武一战当是恶战！大将军当早做准备才是！如果我等在三日内没有拿下成武取那秦皇人头，那我等只有退兵而回！连陈县等地也要一并舍去，当要退回九江淮河以南矣！”
张良直接点明了如果这成武一战无功而返的后果！
“嗯！”项梁一脸凝重的点点头！
他们此刻并不知道，除了蒙恬的十余万大军外，此刻还有韩信的十余万大军正从颍川赶来！
当然，张良有一点没有说错，这一仗如果项梁最终没有拿下胡亥的人头，确实要直接退回到如今新楚的都城寿春再徐徐图之了！
在项梁和张良两人在讨论胡亥的时候，杜腾、夏侯婴和樊哙领着的八千大秦精骑已经靠近了司马昂的五万前军！
在大白天的旷野中，如此大规模的骑兵运动，根本不可能瞒的了任何人！铺天盖地的尘土裹挟着轰隆隆的马蹄轰鸣声飞快的接近着人困马乏的司马昂五万前军！
大秦骑兵的接近，在大军阵中的司马昂马上就接到了消息！
就算没有亲卫报告，这轰隆隆的大地震颤他也知道有大队骑兵朝着自己而来！
如今，项梁大军除了此刻身处项梁中军的五千江东铁骑外，整个叛军三十多万人，一共有马匹也才不到两千匹！而这不到两千匹的战马除了后军中拉着辎重和粮草的马匹外，剩余的大部分马匹都是在他们这些高级将领胯下！
一些中级将领甚至也只能同普通兵卒一样，靠着两只脚步行，连只代步的马匹都没有！而项羽来成武的六万兵卒尽皆是步卒，更是没有一匹战马！
那么，这如此多的骑兵直奔过来，似乎只有一个可能，那就是大秦骑兵了！
想明白这个问题，司马昂发现自己的脑袋似乎不够用了！
那秦皇身边随行的仅仅只有两万的大秦兵卒，还要面对如今据说正围困着秦皇的项羽麾下六万百越蛮夷的围攻，怎么还有余力来进攻自己这大军？
那围困着秦皇的六万人呢？难道，那秦皇身边根本不是只有两万人？那秦皇根本就是设了个陷阱让自己这些人送过来不成？
司马昂顿时被自己这一连串的想法吓出了一身冷汗！他此刻甚至都有些后悔，自己好好的起兵反秦投靠项梁做甚？不仅自己手下的数万兵卒都被项梁剥夺，而且此刻似乎还傻傻的听从项梁那个据说有可靠信报的秦皇在成武被围困的消息，赶来诛杀秦皇！
司马昂心中虽然这样想，但是显然此刻他也不可能脱离大军独自逃跑，最关键的是，他很明白自己这马矮腿短的坐骑根本不可能跑的过大秦的战马！
现在逃跑那纯粹是早死，在大军中好歹还有数十万大军做后盾不是！
司马昂收敛了下心神，一边命亲卫速速前去中军传信项梁前军遭到秦军攻击，一边命前军兵卒摆开阵势准备抵挡秦军骑兵即将到来的进攻！
近万的骑兵奔驰在旷野中，不是亲身面对，一般人是很难想像面对近万的骑兵冲锋是个什么感觉！
那股似乎可以将一切碾成碎末的黑色洪流飞快的接近着，庞大无比的压力伴随着越来越重的大地震颤迅速的接近着司马昂的前军！
杜腾想的很简单，他就要用一个堂堂正正的冲锋将这数十万叛军的士气给一战打没！
对于叛军的战力，他虽然没有亲身同叛军交战过，但是更凶悍的百越蛮夷这两天他可是天天都在打交道！由此及彼！杜腾也大概的猜出了这些叛军的战力！
最主要的是，是个人都知道，百越蛮夷根本不可能有那么多的人，那么如今项梁这数十万叛军的战力肯定要在原本的基础上再次打上一个折扣！
这也是为什么，明知道项梁的前军至少有五万大军杜腾还是坚持要领军出来进攻的缘故！
作为最早从刑徒被提拔为将领的一批人，杜腾在灞上大营中可是很清楚装备了马蹄铁的大秦骑兵该有何等威力！可以毫不夸张的说，他领着一万完全装备了马鞍马镫以及马蹄铁的大旗精骑，他甚至敢直接单挑十万的叛军！
这不是自大，毕竟在绝对的实力面前，数量往往带来的不是优势，而是巨大的隐患！一人崩溃，那么十余万的乱军崩溃就将是一场灾难！
如今，五万的司马昂前军正在接受着近万的大秦黑色铁骑带来的强劲无比的冲击！
这些人，大多都是裹挟而来随便拿上一根木棍就成为兵卒的普通百姓！从没有上过战场的他们，何曾面对过如此大战！
放眼望去，无数的黑甲大秦骑兵带着一往无前的气势，正快速的扑杀过来！大地震颤，蹄声如雷，整个天地间似乎只有眼前这黑色的洪流以及充斥在耳中的马蹄轰鸣声！
所有人都相信，哪怕此刻自己等人面前立着泰山，怕是也将会被这些彪悍的大秦精骑给生生踏碎碾平！
司马昂看着奔腾而来的大秦精骑同样是心惊胆颤脸色发白！
这也是他第一次真正的在战场上看到大秦精骑的正面冲锋！那无与伦比的压力，直欲让人发狂！还隔着数百步，但是已经有无尽的狂风过着尘土扑面而来！
项梁五万前军，无不两股颤颤的看着不断接近的那股黑色洪流！
终于，一个衣衫破烂手中拿着根木棍的兵卒再也受不了如此巨大的压力，一股带着腥臊味的水流顺着胯间汩汩流下，“啊”的一声扔下手中充作武器的木棍转身就跑！
第一百二十五章 准备
大秦二世元年七月初八！
对于关中各地发生的罕见大旱，胡亥知道！
但是，他现在人不在咸阳那是鞭长莫及，就算有心也是无力。
如果他在不知道关中大旱实际情况的情况下胡乱遥控指挥，反而会干扰了如今身处咸阳负责理政清楚实际情况的李斯等人的抗旱行动，所以胡亥只是简单的传信尉缭让他告诉李斯全力抗旱！
胡亥最终还是决定留在成武县赌上一赌！
不知道为什么，胡亥总有一种感觉，距离自己较远的蒙恬甚至会在韩信之前赶来！
这无关信任蒙恬和韩信两人谁更多一点，仅仅只是胡亥对蒙恬的一种天然的相信！所以胡亥才会在对蒙恬的信报上只字未提他要晚到该如何，却对发往韩信的信报上明确指出来晚了就来给他收尸的话语！
他，相信蒙恬会赶到！不论这天气多么炎热！
所以，胡亥选择了继续在这成武县赌下去！
似火的骄阳将灼热的阳光肆无忌惮的洒下！
今天，说不定项梁大军就会赶到成武县！
虽然骄阳似火，但是整个成武县无论男女老幼却依然热火朝天的盯着烈日忙碌着，因为大秦的皇帝陛下同他们在一起！
整个成武县周边三十里的百姓都被尽皆聚集到了不大的成武县城，如今成武县城内聚集了近九万余百姓，加上胡亥的一万六千人的大军，成武县城内此刻是人满为患。
不过如此众多的百姓，也让胡亥对守住成武县坚持到蒙恬和韩信赶来更多了几分信心！
就是不知道，此战过后，这十余万人还能剩下多少！？
男人们在随军工匠的指挥下要么在喊着号子加固加高着成武县城四面城墙的薄弱地带，要么拆除房梁、砖石准备滚石檑木金汁之类守城的物事！
成武县城所有的铜铁器具包括翁仲等人收集回来的在短短的一夜间就被集中起来，数十座简易的高一两丈的炼铁炉子在县城中央拔地而起，熊熊的炉火同天上的骄阳交相辉映！
数千成年男子光着膀子在随军工匠的指挥下打造着简易的武器以及弩箭！
要武装紧急火线入伍的六千余老秦人和八千余成武县百姓，加上后来又入伍的两千余壮年男子。此刻胡亥大军已经过了三万人！
胡亥北上都带的是随行护卫亲军的装备。更何况还在菏泽故道烧毁了一部分！只能临时打造才能武装这些火线入伍的大秦兵卒的武器了！
不过数十座简易的炼铁炉中至少有十余座在一刻不停的铸造建议的弩箭！
这弩箭自然不可能跟如今装备大秦兵卒的精制弩箭相媲美，但是用来射杀那些赤着膀子的百越蛮夷和没有铠甲防备的项梁乌合之众显然已经足够了！
老弱妇孺则主要是干些后勤，送水、抬送因为天热而脱水晕倒的百姓去救治！
城门处。不停有进进出出的大秦斥候！
秦军斥候侦查的距离已经扩展到了成武县五十里外，在如此炎热的天气下，要时刻保持对成武县南方项梁大军有可能到来的路线侦查，每一个大秦斥候基本上刚刚回到城就立刻脱水昏厥不醒！
胡亥并没有在县衙中避暑。当然以县衙简陋的设施想避暑也没的法避！
一身小衣、卷着衣袖的胡亥不顾所有人的反对在最热的炼铁炉旁边自顾自的拉着临时搭建出来的简易风箱！
在大秦成为诸侯国直至统一天下建立大秦帝国这数百年的历史中，除了当初刚刚继位秦王的始皇帝曾亲自赤脚参与过郑国渠的修筑之外，年轻的大秦二世皇帝再次创造了一个记录！
炙热的阳光火辣辣的烤着胡亥的头脸以及裸露在外的手臂，前有炼铁炉中滚烫的热气不停的蒸烤、背上有火辣的阳光暴晒，不到片刻功夫胡亥整个人就像从水里捞出来般！
被汗水浸湿的白色小衣不大一会就又被烤干。然后再次被浸湿，然后再被烤干……
这不是胡亥在作秀！
他是大秦皇帝，就算他什么都不做，想来整个成武县包括整个大秦，整个天下，都不会有人说什么！但是，胡亥觉得自己应该做！
不说他为了自己的大计将小小的成武县这数万百姓拖入一场原本可以避免的兵灾，当然项梁就算不屠城。一般的兵匪劫掠也是少不了的！
但是。至少，如今成武县这数万百姓是因为自己才在不知不觉间绑上了大秦平乱的战车之上！并且很有可能会城破皆亡！
胡亥无法让自己眼睁睁的看着无数的百姓为了一个将兵灾引到此处直接面临项梁数十万大军的人而忙活！自己却心安理得！
也许，胡亥如今还不太适应这个乱世！
做不到为了这江山将整个天下所有人视作可以随意舍弃和牺牲的棋子！
不择手段、心狠手辣一向是上位者生存的不二法宝！尤其是在这乱世中！妇人之仁更是会让自己或者整个天下带入万劫不复之地！
但是，胡亥从心底排斥自己变成这样一个人！
踩着万千尸骨踏上巅峰，自然算做成功！但是，在能够尽量减少些普通无辜百姓的伤亡的情况下统一天下。在胡亥看来更适合自己的心意！
兴，百姓苦！亡。百姓苦！
谁说是这个天下不变的真理？
虽然如今百姓因为大秦混乱的局势已经很苦，但是能少让百姓少流点血泪胡亥认为这是自己来到这波澜壮阔的大秦必须要做的事情！
胡亥相信无论是十恶不赦、满手血腥的所为坏人还是一肚子花花肠子的伪君子。在每个人的内心深处都会有一片净土！
也许是亲情，也许是爱卿，亦或是友情！
没有一个人会从里到外都是坏到流脓的！
对得起自己的本心就好！
这就是胡亥如今简单而又固执甚至可以说是可笑的心理！
虽然在近四十度的高温下劳作很是艰难，但是高贵的皇帝陛下都已经亲自在最热最累的炼铁炉边上带头劳作，整个成武县都被嘹亮的号子声所笼罩！
当然，成武县并不是所有人都在劳作！
唯一能够休息的就是那三万余兵卒！
他们，将在项梁大军到来之后战斗在第一线，自然需要保持旺盛的体力！
昨爷，已经几近虚脱的剩余一千三百多人的玄武军同夏侯婴和樊哙的六千大秦精骑在后半夜的时候才返回成武县城！
项羽麾下最后剩余的三万多百越蛮夷，逃跑的不到数百人，其余尽皆被玄武军和追杀的六千大秦精骑诛杀殆尽。在整个项羽大营方圆二十里，如今随处可见倒毙的百越蛮夷尸首！
玄武军阵亡六百余人，受伤的几乎没有！六千大秦精骑也仅仅因为坠马受伤了数十人，却没有一个人身死！
项羽、英布、龙且等人却是自始自终没有发现踪迹！
最后还是夏侯婴以及樊哙亲自探查才在后山上发现了百余人通过熄灭的大火地带逃窜的痕迹！想来项羽等人就是在龙玄等人撤走之后从这里逃走的！
但是，所有在大营中休息的兵卒却没有一个人心中的平静的！无论是一路跟随胡亥北上东巡、已经对年轻的皇帝已经有所了解的大秦精锐还是火线入伍的一万六千人的成武县百姓，都知道，在他们休息在大帐中躲避酷暑的时候，他们需要保护的成武县数万百姓无论老弱妇孺却顶着烈日在劳作着，大秦的二世皇帝同样在亲手操着风箱顶着烈日劳作着！
火山似乎在蕴量着，等待着他爆发震惊世人的那一刻！
虞姬同样也在老弱妇孺的后勤大军中，只是如今一顶覆盖着纱帘的白色斗篷不仅替她遮掩了毒辣的阳光也同样遮掩了她倾国倾城的容貌！
宽大的斗篷同样也将她曼妙的身姿遮盖了起来！斗篷下虞姬的美眸总是有意无意的扫过那个一身小衣再次湿透被烤的满脸通红却依然专注的拉着风箱的年轻皇帝！
他应该很渴吧！？
看到胡亥那干裂的嘴唇虞姬心中蓦地一颤！
“歇歇喝口水吧陛下！”
龙玄跟陈有光已经偷偷过来求了虞姬数次，让虞姬劝说皇帝不要再这样干下去！要知道，在如此酷烈的天气下，拉着风箱的壮年大汉已经昏倒了不下二十余个！
而皇帝到如今已经拉风箱快半个时辰了！
其实不用听到声音，光是从身边传来的熟悉淡淡幽香胡亥就知道来的是谁！
一直守在胡亥身边随时准备轮换接手的龙玄看到皇帝终于停手，连忙接过胡亥拉着的风箱木杆卖命的拉起来！
胡亥对龙玄的动作不以为意，用卷起的袖子擦了一把头上的汗，接过虞姬递过来的装满清水的陶罐仰头“咕噜咕噜”的灌起来！
清凉的井水入喉，顿时让胡亥早已经干的要冒烟的喉咙好受了许多！
一口气将小小的陶罐中的清水喝完，胡亥胡乱摸了一把嘴上的水渍，张口道：“痛快！渴死朕了！”
披着斗篷的虞姬没有说话，一双美眸静静的看着胡亥！
胡亥讶然的低头四处瞅瞅，然后用手摸摸自己的脸，看着虞姬茫然道：“朕身上有哪不对吗？”
第一百二十六章 项梁到
看着满头大汗、一脸茫然的年轻皇帝，虞姬发现实在是看不透他！
在大营中的那个对一众孩童仿佛邻家大哥般的皇帝；在成武县城外曝光身份之后平易近人的皇帝；在县衙门口双手捧吃老秦兵卒大桃泪流满面的皇帝；
在自己兄长面前侃侃而谈似乎一切尽在掌握的皇帝；对屠戮百姓的百越蛮夷赶尽杀绝的皇帝；昨夜对自己说出那般羞人话语却又狼狈逃窜的皇帝；如今顶着烈日同普通百姓一同劳作大口喝着简陋陶罐中的清水叫着痛快的皇帝！
哪个才是他？
急促的马蹄声骤然自城门处传来！
还在寻找自己身上哪个地方不对劲的胡亥，听到这直奔自己这方而来的马蹄声心中陡然一紧！
距离胡亥还有几丈远，马上一身大汗的斥候兵卒翻身跳下马，紧走两步，单膝跪地抱拳对胡亥道：“启禀陛下，南方五十里外发现叛军前军！”
果然是想什么来什么！
听到斥候的话，胡亥心中反而松了一口气！
毕竟事情没有真的发生前，总会有那么一股山雨欲来风满楼的压力笼罩在所有人心头！如今，原本在意料中的事情终于出现了，那么反而没有丝毫的压力了！
“嗯，再探！”胡亥没有多说什么，反正还有五十里，怕什么！
“喏！”
斥候应一声，然后翻身上马，再次回转出城！
“看来大战等等就要开始了，你好好在房里呆着，别到处乱跑。流矢可不会因为你长的漂亮而拐弯！”胡亥笑着对虞姬道，说着转身就往县衙走去！
城中这块广场之上的人在刚刚那名秦军斥候进城的时候就都纷纷停下了手中的伙计，此刻听到胡亥这带着三分调戏七分关心的话语，顿时发出一阵善意的哄笑声，原本因为听到项梁大军前来而产生的压抑顿时为之一散！
被斗篷遮住面容的虞姬听到周围百姓的笑声脸上顿时绯红一片！张口想要说些什么，却发现那个可恶的皇帝已经挥挥手大步流星的走远了。
看着那被汗水完全浸透的背影。虞姬心中带着几分心疼几分甜蜜几分羞涩，恨恨的跺跺脚！
成武县衙大堂，胡亥站在地图前！
龙玄、杜腾、翁仲、夏侯婴、樊哙、陈有光尽皆齐聚！
“项梁来了！”胡亥看着地图似乎自言自语道！
如今成武县城内的三万余大秦兵卒。翁仲依然统领剩下三千三百多人的玄武军，夏侯婴和樊哙两人各自统领着六千大秦精骑！杜腾统领两千精骑以及近三千人的伤兵！
在这三千人的伤兵中抽调了近千人轻伤的大秦兵卒统领一万六千多人的成武县青壮组成的临时军队！这就是如今胡亥守卫成武县城的主要兵力！
“陛下，末将以为如今可以趁项梁大军长途跋涉在如此酷烈天气赶到成武立足未稳之际大军尽出先灭掉项梁贼军之威风，挫其锐气！”杜腾上前一步进言道！
“哦？”胡亥听了大为意动！
杜腾的意见虽然有点冒险。但是显然却是大有可为的！如果能够一战灭掉部分项梁大军，那么不仅能够大大挫伤项梁挟数十万大军前来成武的锐气，而且还能极大的振奋成武县百姓守城的勇气！
听到杜腾的话，翁仲、夏侯婴、樊哙等人尽皆意动！这三个人都是以进攻为主的猛将！龙玄很少在军事上插嘴，陈有光仅仅只是个文官县令。这讨论军事部署的事情上，他从不发言！
“龙玄，去命斥候严密监视项梁前军动向！若能探清项梁大军人数最好不过！杜腾，此次你和夏侯将军、樊哙将军三人同时出城，朕将如今完好的八千精骑尽皆交给你们三人！此战定要杀的那项梁叛军胆寒！”
“末将遵旨！”
“下去准备吧！斥候探明情况你等就出城！”
“喏！”
……
随着项梁大军的逼近，有关项梁大军的情报不断的由斥候连绵不绝的传来！整个成武县城开始如同巨大的发条般行动起来！
四个城们除了正对着项梁大军的南门开着外，其余三个城门尽皆关闭！
成武县城周长十余里，一面城墙大概不到三里。六千多被武装起来的成武青壮在五百多大秦精卒的带领下开拔到了四面城墙之上！另外六千多人的成武青壮则做为第二队。随时准备接手而上！
最后两千多人的成武青壮加上两千多的大秦伤兵则是做为总救火队，随时准备支援在项梁大军攻城时出现危险的地段！
当然，如果之前的一万两千人都尽皆战死的话，就该总预备队上了！
这只是如今胡亥等人商议的守城之法！
在杜腾、夏侯婴和樊哙统领的八千大秦精骑回城之后，就会将大秦这写大秦精锐穿插补充到四面城墙之上，毕竟。成武青壮只是临时火线入伍，并没有经过严格的军事训练。更没有经过战火的洗礼！
如果，仅仅靠他们守城的话。虽然项梁大军同样也是乌合之众，但是凶悍的百越蛮夷还是不容小觑的！怕是一阵冲锋就要被破城了！
时间在悄然流逝着！
如今站在成武县城头就能清楚的看到成武南方那冲天而起的浓浓尘土，任谁都知道，那就是自睢阳而来的数十万项梁大军了！
不大的成武县，就如同一块大大肥肉，在诱惑着项梁以及起兵反秦的六国遗族源源不断的汇聚着！
在胡亥看来，成武县就如同张开血盆大口的洪荒巨兽，要看项梁舍得用多少人来填满了！
“报！”
数骑快马高喝着自南门奔入城中！
“陛下，斥候刚刚回报，项梁大军怕是不少于三十万大军！整个大军延绵二十余里，光是前军就有五万人之多！”龙玄奔上城头在胡亥身后低声禀报道！
“陛下，要不大军就在这城中等着那项梁大军吧！虽然这成武县城不大，但定要让这数十万叛军碰个头破血流！”龙玄想了想低声道！
听到前军就有不下于五万人，胡亥也有些犹豫了！
八千大秦精骑，如果正面突击六倍于己的项梁前军，胡亥不认为会输，但是，这就要看投入和产出比了！
若是项梁前军败了，而八千大秦精骑伤亡过大的话，显然对如今本身精兵就不多的胡亥来说却显然是不划算的！
毕竟，守城的话，一个大秦精兵至少可以换回三条、五条甚至十条的叛军兵卒的性命！
“陛下，杜腾将军来了！”龙玄轻声道！
杜腾是收到斥候的信报之后，匆匆赶来的！
“陛下，末将请战！”杜腾看到皇帝的神情就知道，陛下肯定是有些犹豫了！但是杜腾有把握！
“若事不可为，即刻领军回返入城不得有违！若大军有失，你自己提头来见朕吧！”胡亥回头看着抱拳单膝跪地的杜腾淡淡的道！
“末将遵旨！”
“去吧！”
片刻之后，杜腾、夏侯婴和樊哙三人领着八千大秦精骑轰隆隆的穿城而出，直奔南方尘土飞扬处的项梁前军而去！
此刻，项梁前军距离成武县城已经不到十里之遥！项梁前军的统兵大将是司马昂！
项梁和张良领着近二十万的大军居中军，最后方是十五万人之多的后军，由范增统领，后军中带着大量粮草和辎重！
经过三天两夜，如今终于赶到成武县，项梁自收到项羽传回的成功将胡亥逼迫到在成武县驻足的信报后就一只亢奋的心情此刻终于渐渐平静了下来！
“子房，大军终于赶到了！这次那秦皇是在所难逃了！”项梁大步跨上专门为张良准备的马车，兴奋的道！
车帘掀处，依然是一袭青衫的张良拿着一把蒲扇手中抓着一卷竹简，端坐在车厢中正慢条斯理的看着！在他身后还有两个满头大汗、眉清目秀的小童拿着尺许长的芭蕉扇给他扇着风！
听到项梁的话，张良放下手中的竹简，对项链欠身一礼道：“大将军请坐！”
“子房似有心事？”项梁坐下就发现似乎张良对自己刚刚的话兴趣泛泛！
“大将军以为那秦皇真是被少将军围困而驻足于成武县？”张良慢条斯理的摇着蒲扇看着项梁问道！
“小侄项羽虽桀骜不驯，却不至于出言诳梁！”项梁听到张良的话有些不悦的道！
听到项梁有些不悦的话语，张良洒然一笑并未在意，道：“子房也相信少将军不会谎报军情欺骗于大将军！然，大将军以为少将军那六万百越兵卒战力如何？”
“此六万百越兵卒尽皆是百越一族中的精锐！”
“比之王离两万秦军卫卒如何？”
“不如！”
“比之那蒙恬两万九原边军如何？”
“一触即溃！”
“那大将军为何以为那秦皇还是被少将军围困而驻足于成武县？”
“这……”项梁顿时卡壳！
通过张良这刚刚几句简单的对比，项梁马上就明白张良是什么意思！
六万连王离两万秦军卫卒都不如，碰到蒙恬九原边军一触即溃的百越蛮夷，难道还能将拥有两万天子亲军的秦皇给围困到成武县？
第一百二十八章 一触即溃
“咔嚓！”
伴随着咔嚓一声轻响，这名被叛军裹挟而来的叛军兵卒刚刚回头跑出不到几步，就被前军中的一名负责督战的江东子弟兵给一剑斩下了头颅！
从那名叛军兵卒无头的脖颈处喷出一蓬滚烫的热血，喷薄而出热血劈头盖脸的泼洒在这名逃跑的叛军兵卒旁边几个同样面色苍白、双眼无神、两股颤颤的叛军身上！
被滚烫的热血一浇，原本因为在连日的酷暑下赶路和精神已经疲惫到了极点、再被近万的大秦精骑碾压一切的气势夺去心神的数名叛军兵卒不约而同的发出一声惊骇之极的惨嚎，胡乱的挥舞着手中的简易兵器对着身边的人劈头盖脸的砸去！
又是数道“咔嚓”轻响，数颗人头骨碌碌滚落在地，几蓬鲜血在毒辣的日光下折射出令人心悸的红芒！
“砰砰砰”
数声，刚刚陷入疯狂的数名叛军兵卒的无头尸身无助的摔倒在地，发出几声闷响！
依然是负责督军的项梁嫡系江东子弟兵下的手！
在麾下聚集的兵卒越来越多时，项梁和张良两人就从日常的仅有的几次训练中就看出了如今自己大军所面临的最大的问题！
那就是，这些可以勉强称之为兵卒的兵卒，在此前要么是普通百姓，要么是无家可归的流民，大多数甚至都没有真正的见过血！
更不用说上过战场，参加过训练了！
当然。这其中也有一些参加过抵抗大秦统一天下的兵卒，但是如今距离大秦统一天下已经有十余年，先前那些六国兵卒要么是垂垂老矣。要么是死去了，如今项梁这三十余万人中属于原本六国老兵的兵卒且还能再战的人数统共还不到三万人。
而这三万人，也已经被项梁尽皆编成一队披甲执锐的精兵。亲自统领镇守在中军！
那么，在接战武装到牙齿的精锐秦军时该如何压住阵脚不让这些没有见过血没有上过战场的百姓兵卒因为恐惧而自乱阵脚呢？
于是，就有了督战的江东子弟兵的诞生！
项梁从自己自江东带来的八万余人的江东子弟兵中挑选出了五万人，分散到前军中军和后军中，这些江东子弟兵的任务就是在接战的时候诛杀那些因为恐惧而离阵逃跑的兵卒的！
由此来避免因为一部分兵卒的溃逃而引发整个大军的崩溃！
今天，还是江东子弟兵督战兵卒第一次见血！
在前军大阵的其余地方同样发生了数十名兵卒因为恐惧而溃逃的迹象，但是这些兵卒还没有逃出数步就被赶过来的督战兵卒给一一诛杀！
原本因为恐惧而显得已经有些混乱的司马昂前军在近百颗血淋淋的头颅面前，终于勉强站住了阵脚！
只是。包括司马昂以及前军督战的江东子弟兵在内的一众人等，都不知道，如此用杀来勉强压阵的方法还能控制前军多久！
毕竟，即便是他们自己，在真正直面秦军万骑冲锋那一往无前、碾压一切的气势下也是脸色发白，心中惴惴！
一千步！
五百步！
四百步！
三百步！
两百五十步！
“昂！”
一只响箭带着尖利之极的呼啸声自排成一条直线的大亲精骑中央的杜腾手中的强弩上腾空而起，在沉闷的马蹄轰鸣声中格外刺耳！
伴随着这道响箭的呼啸声！
“嗡”
机括声响。一阵急促的低沉嗡鸣声响起！
一条完全由弩箭组成的闪烁着耀眼寒光的黑线自排列成一条横列直扑过来的八千大秦精骑阵列中飞出！
紧接着连续两声嗡鸣声，第二条黑线、第三条黑线接踵形成！
如果此刻有人能从天上往下看，就可以很清楚的看到三条完全由黑色小巧弩箭组成的细密黑线同大秦精骑的阵列排列成为四道三细一粗的平行的黑线，快速的接近着因为大秦精骑的快速接近而骚动起来的司马昂前军！
很快第二道黑线越过第一道已经在下坠的黑线向司马昂叛军纵深处落下，第三道黑线又越过了第二道黑线向着叛军阵列更深处落下！
三道黑线带着尖利的呼啸声。由近及远的将司马昂前军阵列最前方的叛军尽皆囊括在内！
在将手中强弩上的三只弩箭尽皆发射出去之后，原本横列冲锋过来的八千秦军开始缓慢变幻了阵形！两边奔驰的秦军精骑开始放慢速度，逐渐形成三个纵列冲锋阵形！
在三个纵列的最前方充当箭头的赫然正是杜腾、夏侯婴和樊哙三人！
秦军用勇武为荣，但凡与敌接战，除了主将需要居中指挥外，一众将领尽皆是身先士卒冲锋在前！不仅因为他们武功高强，更重要的是如此才能更加激起秦军兵卒的士气！
纵观大秦近百年的大战，无论是王翦、王贲、蒙武还是蒙恬、王离、冯劫等人，尽皆都有过身为主将依然身先士卒冲锋陷阵的经历！
此战，杜腾和夏侯婴、樊哙三人出城前就已经量好！
先用横列冲锋阵形最大限度的用气势夺掉项梁五万前军的士气，毕竟万骑奔腾冲锋直直冲撞而来的那铺天盖地的气势，不是一般人能够承受的了的，更遑论项梁麾下这群大多都没有经过战阵的乌合之众！
而横列阵形也恰好有利于大秦精骑发射手中的弩箭，最大程度的一次杀伤尽可能多的叛军前军，对叛军前军的士气用鲜血进行第二次的摧毁！
待快到接阵时，变换为更利于突破的纵列冲锋阵形！
在大秦精骑悄然变换阵形的时候，身处前军后阵的司马昂听到那漫天的尖啸声顿时面色大变！
司马昂曾经为赵国贵族，在大秦灭赵的时候他虽然没有上战场的机会，但是对于秦军闻名天下的无匹强弩还是知道的！
“快，擂鼓！催动全军冲杀！”司马昂心胆俱裂厉声大吼道！
原本司马昂是想要前军就这样摆好厚重的阵势等着秦军骑兵冲锋，然后用人数将秦军骑兵陷入阵中进行绞杀，但是如今如果还继续傻等着秦军骑兵突入的话，那么就恰好方便了秦军强弩威力的发挥！
但是，司马昂的动作显然已经晚了！
在他喊话的同时，三条黑线已经跨过两百余步的距离到了司马昂前军的头顶之上！
片刻间，三道黑线由外及里的狠狠的扑入司马昂前军阵中！
随着两万余只弩箭的落下，排成密集阵势傻傻等着秦军骑兵突入的顿时遭到了灭顶之灾！
“啊啊啊”
血花飞溅，连绵不绝的惨叫声自司马昂前军阵中响起！
无数只弩箭撕裂司马昂前军兵卒那破烂的衣衫，穿透他们的身体！
原本排列成密密麻麻阵形的司马昂前军顿时扑倒一片人，整个前军肉眼可见的一下没了三成还要多！
此刻，这些被裹挟而来四处劫掠的项梁叛军才知道，战争原来根本不是欺凌一下普通的手无寸铁的百姓，而是要面对无尽的鲜血和死亡！
浓郁的血腥气息在烈日下开始蒸腾！
侥幸没死的剩余三万余司马昂前军傻愣愣的呆立着，看着刚刚还在跟自己谈笑风生、咒骂这天气的活蹦乱跳的人眨眼间就变成了一具具毫无生气的尸体，陡然齐齐发出惊恐之极的大喊，扔下手中的兵器转身就逃！
霎那间，整个司马昂前军已然整个崩溃！
数万惊恐之极的叛军兵卒漫无目的的四处奔逃着！想要逃离这密布死亡和鲜血的战场！
司马昂面如土色的看着已经完全成为一盘散沙、四散奔逃的前军兵卒，他知道前军已经彻底完了！他亲眼看到数十个奔逃的兵卒被回过神来的督战兵卒给砍倒在地，但是却没有起到一点作用，反而让原本溃散的兵卒以更快的速度奔逃开来！
“将军！我等快撤吧！秦人骑军马上就要到了！”司马昂身边的亲卫看着三百余步外已经变成三个箭头冲锋阵形正快速扑过来的的大秦骑兵脸色苍白的道！
“对对对！快快鸣金收兵！我等去中军禀告大将军！”司马昂听到亲卫的话回过神来，看着如同三只利箭正快速扑过来的秦军骑兵连连道！
说着，调转马头率先逃往大军后方！
“铛铛铛！”
急促的鸣金声陡然自大军后方响起！
刚刚奔出几步的司马昂听到这鸣金声回头疑惑的看着跟在自己身边的亲卫，收到自己鸣金收兵命令的亲卫还在自己身边，那么还有谁敢私自传令鸣金收兵不成？
跟在司马昂身后逃窜的亲卫也是一脸茫然，显然也不知道这是什么情况！
鸣金音落，轰隆隆闷雷声带着滚滚烟尘自前方的中军方向传来！前面一窝蜂四散奔逃的前军兵卒似乎看到了什么可怖之物纷纷惊恐之极的连滚带爬的潮水般往旷野两边分散开来，中间空出一条数十丈宽的通道！
难道是项梁身边的数千江东铁骑来了？司马昂听到前方的闷雷声响顿时脸上一喜！使劲用马鞭抽了几鞭胯下的坐骑，司马昂慌忙迎了上去！
在司马昂身后，三股大秦精骑如同三柄尖刀突入四散奔逃的前军阵中，砍杀着只顾逃命的叛军兵卒！
第一百二十九章 战还是不战?
不大一会，司马昂就看到两百余辆大小战车挟着浓浓烟尘轰隆隆驶来！
项梁手中一共有四只核心的精锐力量！
第一就是项羽训练出来的在淮河一战之后损失不小如今已经重新补充到了近六千人的江东铁骑！第二是那三万余人曾经同大秦战斗过的六国老兵！
第三就是这两百余辆七拼八凑而成的各式战车了！
第四就是跟随项梁一路从会稽打到这东郡成武的八万多人的江东子弟了！这些江东子弟的大多数都参加了同王离大战的那场淮河血战，也算上过战场见过血的了！
这四只勉强算的上算是如今项梁手下的嫡系！
虽然还有十余万的百越蛮夷，但是无论项梁怎样调和，都免不了中原之地兵卒对这些百越蛮夷的鄙夷，也造成了不受待见的百越蛮夷对项羽江东子弟兵的敌视！
所以如今，这十余万的百越蛮夷尽皆是在后军，交给范增统领！
算上十余万的百越蛮夷，这二十多万大军算是项梁的全部家当了，当然如今还在寿春训练的大军肯定要被安插进昭、屈、景三族的众多亲信，项梁就算统领也不可能如这些嫡系般如臂使指。.网
剩余的十余万人就是各个反秦前来投靠的六国遗族你数百人、我上千人一点点的凑起来的了！当然主要还是司马昂和田都两人带过来的兵卒最多！
不过，如今司马昂和田都两人已经是光杆司令一个了！所有的兵卒都被项梁打散。混搭在前中后军中，并且由五万江东子弟充作的督战兵卒负责监督这些乌合之众！
两百余辆大小肆无忌惮的奔驰着，战车上尽皆是跟随项梁的江东子弟。看到迎上来的司马昂也没有丝毫要停下来跟司马昂打个招呼的意思。轰隆隆的直冲而来！
司马昂心中顿时不快，但是还是强忍住心中的怒气匆忙闪到一边！
毕竟看这些驾车的江东子弟兵的模样，如果司马昂要是不上的话。估计他们就会直接驾车从他身上碾压而过！小命重要不是！
两百余辆战车呼啸而过，但是蹄声未歇，紧随在战车后面的却是项梁充作中军亲卫的六千江东铁骑！在六千江东铁骑最前方领军的赫然正是披坚执锐的项梁本人！
司马昂没有想到项梁尽然直接将他手下的两大精锐都派了出来，而且还是亲自领军！
前军溃败，司马昂作为领军大将自然有不可推卸的责任！虽然秦军太过凶悍，但是，五倍于秦军的前军却是一触即溃从哪看，他这个前军大将也是有无能之嫌！
看到慌忙迎上来的司马昂。项梁举手一挥，六千江东铁骑很快就非非勒住战马，静静侯在他身后！
“大将军！……”司马昂面脸羞愧的翻身下马单膝跪地抱拳道！
“司马将军！不用如此！”原本就没打算趁机找司马昂麻烦的项梁没有想到司马昂直接给自己行如此大礼，连忙翻身下马双手扶住司马打断他的话！
“大将军！前军溃败，末将请罪！”司马昂坚持单膝跪地不起，项梁如此动作顿时让他心中大定，看来项梁是不会趁机收拾自己了！
项梁听到司马昂的话嘴角直抽抽！
你能再做戏做像点么？
“司马将军请起！秦军凶猛。我等皆知！此次也是本将思虑不周！没有想到那秦皇龟缩一城竟然还敢主动出兵攻击我数十万大军！司马将军凭五万未经战阵之兵卒能坚持到大军来援，殊为不易，司马将军不愧是名将矣！”
项梁连吹带捧的将司马昂前军失利的事情给说成了似乎还有大功的样子！
即便是始作俑者的司马昂听到项梁的话也不禁老脸一红，但是人已经顺势而起！
“司马将军，还能再战否？”项梁看看静立的一边的六千江东铁骑朗声道！
“能与大将军同战秦人。司马死而无憾矣！”司马昂洒然一笑高声道！
“好！”
项梁翻身上马，指着前方距离大军还有千步之遥正在四处追杀溃逃的前军兵卒的三股秦军一样马鞭道：“司马将军！今日我等会猎秦皇，不胜快哉！请！”
“固所愿而不敢请尔！大将军，请！”
司马昂被项梁一番话说的心潮澎湃，翻身上马对项梁躬身一礼道！
“驾！”
项梁不在同司马昂客套，一骑当先奔驰而出！司马昂慌忙跟上！
蹄声轰鸣。两人身后，六千余江东铁骑紧随！
司马昂的前军和项梁的中军之间并没有相隔太远，朗朗白日大秦精骑万骑狂奔的浩大声势在旷野中就算十里外也能看的一清二楚！
所以当大秦精骑接近司马昂前军不到五里的时候，正在同张良算计的项梁就接到了手下亲卫的信报！
张良和项梁两人跨出车厢站在车辕上手搭凉棚很清楚的能看到北方那万马奔腾而起的滚滚烟尘、听到马蹄奔驰的轰鸣闷响。
项梁和张良人不用手下人禀报也知道肯定是大秦骑兵对正在前行的司马昂前军展开了突袭！
任谁都没想到，秦皇会如此胆大！
自己数十万大军挟威而临，仅仅万余人的秦军不仅没有固守成武县城，竟然还敢派兵率先进攻！
片刻间，项梁和张良两人都看出了秦军骑兵冒险进攻自己大军是为了什么！
数十万大军挟威而来，必定士气高涨！而此刻跋涉而来的前军必然是最为疲惫的时候，此刻进攻不仅能一举灭掉自己大军的士气，还是为了给其余叛军兵卒一个下马威！
所以，项梁毫不犹豫的直接拉出了自己的手中的两大精锐！
六千江东铁骑和两百余辆大小战车！
竟然秦人送上门，自然不可能让他们白白跑了！
项梁和张良两人同样知道，若是这一战即便前军被灭了，自己只要能够将这近万的大秦精骑给留下来哪怕三分之一，那么秦人的打算就将落空而且还会偷鸡不成反蚀一把米！
只是项梁没有想到前军会崩溃的如此之快！
似乎斥候来报秦军骑兵还没有同前军接阵，只是用强弩就将整个前军彻底的击溃！
而溃散的前军即将首先阻挡的就是自己这六千铁骑和两百余辆战车前进的道路，所以项梁毫不犹豫的就下达了鸣金收兵的命令！
当然，这收的兵自然只能是前军！
看到司马昂的时候，项梁确实有当场将他诛杀当场的冲动！
但是，如今大战未开，就临阵斩将，如果此战自己的江东铁骑能够大胜秦军还好，若是平手或者是败了，那么对士气的影响将会更加大！
所以，项梁强忍着自己心中的杀意饶了司马昂，顺带还吹捧了他一番！
……
项梁阵中响起的鸣金声和马蹄轰鸣声正在砍杀溃逃前军的杜腾等人都听到了！项梁在前军已经整个崩溃的情况下依然派军前来接战大秦骑兵，杜腾等人并不意外！
毕竟，自己等人能想到突击项梁前军灭其士气，项梁自然也能通过自己大军的动作看出一二的!
但是，项梁如此迅速的反应、而且大军来的之快却是出乎杜腾意料！
当两百余辆大小战车轰隆出现的时候，大秦精骑的动作都是一缓！
两百余辆战车在看到秦军骑兵之后，轰然分成两部，自留下遍地尸首的前军大阵两边饶了过来！想从两边将大秦精骑回城的道路整个截断！
随着两百余辆战车分开，跟在战车后面由项梁亲自统领的六千江东铁骑出现在大秦精骑面前！
双方此刻相距还有六百余步！
项梁叛军战车的动作杜腾和夏侯婴、樊哙都看在眼里，霎那间杜腾就看明白了眼前的战局！
悠长的号角声陡然自杜腾阵中响起！此战，是由杜腾为主帅！发号施令，行军布阵有大多都是由他控制！
听到这号角声，原本四散开来到处追杀溃逃的司马昂前军兵卒的大秦骑兵纷纷开始放弃追杀，调转马头开始以号角响处为中心汇聚起来！
此刻，杜腾还没想清楚是继续战还是直接回城！但是，聚拢散开的大秦骑兵却是不论战还是回城都是必须的！
这一战，可以说到如今所有的作战目的都已经达到！当然那是在项梁大军来的不够的快的情况下！项梁大军如此迅速的驰援，如果大秦精骑不接阵就走，那么此战打掉项梁士气的效果就要大打折扣了！
毕竟，秦军看到项梁骑兵和战车就不战而退，秦军兵卒知道这是为了减少不必要的伤亡，但是那些叛军兵卒肯定会想到这是秦军怕了项梁的铁骑！
怕是灭敌士气的效果没有出来，还反而给叛军兵卒长了几分信心！
但是，若是此刻不走的话，一旦同项梁大军接战，如果不能快速击败这两百余辆战车和那奔驰而来的项梁骑兵，整个秦军怕是就要陷入项梁大军阵中！
毕竟此刻，秦军兵力处于绝对的弱势，项梁却是有数十万大举！只要用车兵阻断秦军的后路，然后用骑兵拖住秦军，随后肯定不用想项梁肯定会用大批步卒团团将这孤军而出的八千大秦精骑给围死在这！
战还是不战？
杜腾静静的看着奔驰而来的六千江东铁骑，心中在快速的做着权衡！
第一百三十章 号角长鸣
战还是不战如今对杜腾来说真是个很难选择的命题！
战了就要冒着陷入项梁大军合围中的危险，不战的话，此战却是在做无用功，实在是不甘啊！更重要的是，如果此战有大批兵卒阵亡，就将陷皇帝于危境！
皇帝的安全才是最重要的！
杜腾无奈的叹了口气，就准备下令收兵回城！毕竟项梁的两路战车正在飞速的接近要截断这八千大秦精骑的退路！
就在这时！
“呜呜呜！”
苍凉而悠长的号角声，陡然自杜腾身后相隔六七里之遥的成武县城中传出！
听到这号角声，端坐在战马上的杜腾身体陡然一震，随即不可置信的回头看着号角传来的成武县城方向！
这是大秦全军突击的号角声！
如今，成武县城除了皇帝陛下下令吹响这号角外，怕是没有一个人敢下令命令全军突击！只是，难道皇帝陛下不知道这全军突击会将自己这八千大秦精骑整个断送吗？
杜腾如此想，但是其余的八千大秦精骑却是丝毫没有犹豫！
在号角依然长鸣的片刻间，三道锋矢突击阵形已经严整的静立在遍地尸首的旷野中！
号角音落，就是这些大秦精骑突击的时刻！
这是大秦兵卒不变的铁律！
虽然不知道皇帝陛下为什么会在这个时候下令全军突击，但是显然。这并不妨碍听到号角的大秦兵卒执行皇帝的命令！
哪怕这个命令会然他们尽皆死在这里！
但是，无敌的大秦兵卒何曾畏惧过？
悠长的号角声声传十余里！
不仅杜腾这出征在外的八千大秦精骑听到了，项梁以及还在中军阵中的张良同样听到了这响彻整个天地压下项梁数千铁骑奔驰的轰鸣声的苍凉号角声！
这是大秦全军突击的号角声！
项梁和张良都不陌生！
只是。秦皇想要做什么？
同样的念头同时在领军扑过来的项梁和呆在中军坐镇的张良心中响起！
项梁之所以亲自领军扑杀的有恃无恐，正是料定秦军因为兵力有限绝对不敢陷入自己大军阵中，如此以来。那么不战而退似乎是这些刚刚貌似打了一个胜仗的秦军骑兵的不二选择！
只要秦军骑兵退却，那么此次因为前军被大秦骑兵击溃而产生的影响不仅没有，而且似乎秦军还帮了自己等人一个大忙！
毕竟，秦军的凶悍可是闻名于六国！
在这数百年中，从来没有一只秦军没有接战就退却的记录！今日，似乎就要在自己手上实现了。秦军无可战胜的神话就此被打破！
这对项梁整个数十万大军的鼓舞那是不可估量的！同样也让这些从来没有经过战阵的兵卒看到了自己的铁骑能将秦军铁骑吓的不战而逃，这是何等的荣耀？
一切的一切原本都该朝着预定的方向行走！
秦军退却，项梁亲自领着六千江东铁骑却将近万的大秦骑兵给吓的不战而逃。这无论是对项梁还是项氏一族，都是莫大的鼓舞和荣耀！
象征着项氏一族中再次有了一个不逊色于自己老爹项燕的名将的崛起！
只是，这所有的一切都被这悠长而苍凉的号角所摧毁！
项梁亲自领着的江东铁骑身后并没有步卒跟随，三万多经过战阵的精锐步卒如今还在中军阵中，整个前军已经完全崩溃！
虽然有战车之利，但是项梁却不认为自己如果真的同这近万的大秦兵卒接战能够战胜！
更重要的是，无论是项梁还是张良。此刻他们两人都在思考同一个问题，那就是，秦皇难道真的打算一战就定输赢吗？
但是，他凭是什么来一战定输赢呢？
难道，蒙恬的十余万大军已经赶到了？
还是。秦皇身边护卫的兵卒不是原本的不到两万人而是能够将自己这数十万大军整个击败的数量？
此刻，项梁已经根本无暇去想项羽的那六万大军在哪了，他有点骑虎难下了！
中军阵中的张良听着这悠长的号角声沉思片刻后，却是幽幽长叹一声，随即清澈的眼睛遥遥看向成武县城方向！
他已经看出来，秦皇为什么会如此了！
自己和项梁看出了秦皇派军主动进攻的意图，秦皇同样看到了项梁敢主动领着骑兵进攻大秦骑兵的意图！只是，秦皇的如何知道自己阵中有骑兵驰援逼迫秦军退兵的呢？
难道，秦军的斥候时刻游弋在这战场上？但是，这战场距离成武县城怎么说还有个几里之遥。不可能片刻间就将这信报传给那秦皇吧？
要知道，在战场上的局势瞬间万变，怕是等到那斥候将信报传信给秦皇，那领军进攻自己大军的秦军必然已经早就下令退兵了！
主要秦军退却，即便是秦皇再吹响全军突击的号角，也已经于事无补。
毕竟，秦军已经退却，若是退却之后再次回头进攻，怕是首先要考虑的就是自己这方的士气！更是给项梁大军以画蛇添足之嫌！
但是，这个时候响起的号角声却是恰到好处！
“命项庄将军即刻领中军三万精兵前去驰援大将军！命田都将军即刻调集中军五万大军驰援大将军！命中军加快行军，准备驰援大将军！”
虽然想不通身在后方的秦皇如何把握到这战场形势的，但是已经想通了一切的张良马上就选择了最为正确的办法！调集大军驰援项梁，无论如何也要将这近万的大秦骑兵给留在这里！
但是，中军毕竟距离前军战场还有七八里地，张良也只能希望项梁能够撑到中军步卒驰援！
悠长的号角渐渐低微！
所有大秦精骑全身已然全都绷紧，号角声落的霎那就是全军突击的时间！
杜腾虽然不知道皇帝为什么下令全军突击，但是既然号角声响，那么他就算有再多的疑问，也只能执行命令！就算他不执行命令，其余听到号角声的秦军兵卒也会执行！
他从来不怀疑这些兵卒对皇帝陛下的忠诚！
虽然，这些兵卒都知道，陷入叛军阵中的后果会如何！
但是，那又如何？
杜腾在这时已经将如何迎敌告知了夏侯婴和樊哙，那就是夏侯婴和樊哙分别领着两千骑兵诛杀两边赶来准备切断自己等人后路的两百余辆战车！
而杜腾，则亲自领着四千大秦精骑迎战中路扑过来的项梁那六千江东铁骑！
号角声落！
“将军快看！”刚刚准备挥手命令全军冲锋的杜腾陡然听到身边亲卫的一声带着浓浓惊骇的大喝声！
身后的大秦精骑齐齐分出一条通道，在三列大秦精骑的后方，不到一里出，一溜箱车不知道何时已经在悄然的回撤了！
而在刚刚箱车停留的地方，却是整齐的矗立着整整齐齐的黑森森的大秦骑兵！
这些骑士身上尽皆覆盖着鱼鳞重甲，手中那尽皆两丈余长的宽大砍刀。胯下身高六尺以上的战马更是连马腿都裹着泛着耀眼寒光的铠甲！
无声无息的矗立在大秦这八千大秦轻骑身后的两千玄武军重甲骑兵，仿若来自地狱的魔鬼般，第一次全装出现在战场之上，悄然列阵！
原本灼热的阳关似乎也在那要亮花人眼的森芒之下变得冷飕飕！
看着这些无声静立的两千玄武军重骑，即便知道这些是大秦骑兵，杜腾以及列阵准备冲锋的八千大秦精骑无不感到心中一阵发寒！
在两千玄武军重骑前面立着一个没有坐骑却依然几乎要同端坐在六尺高战马上等高的手中拿着一根巨型狼牙棒、全身覆着板型重甲的巨型钢铁巨人！
翁仲！
“哈哈！中路留给我！杜腾！”
翁仲大声笑道！
原本有些忐忑的杜腾看到这悄然出现在自己等人身后的由翁仲统领的玄武军重甲骑兵，心中顿时大松！
“哈哈！兄弟们，玄武军来了，可不要让他们看轻了我们！”
心中大定的杜腾高声笑道，然后声音陡然一肃，厉声喝道：“杀！”
八千大秦精骑陡然分钟两股，迎着两边距离不到百步的两百余辆叛军战车扑杀而上！
一边四千人！
中路已经完全空出来，杜腾将正直奔过来的项梁六千江东铁骑留给了翁仲的两千玄武军！
随着八千大秦精骑化作两股奔驰而出，听到号角声就一直心中忐忑的项梁赫然正正的面对了由翁仲统领的两千玄武军重甲骑兵！
两千玄武军慢悠悠的前行着！
即便如此，那整齐如一的马蹄声并不大，但是那仿若来自地狱神魔般的气势在刹那间覆盖全场！
策马奔驰的项梁呆呆的看着陡然出现在战场上如今直面自己的两千全身覆盖着重甲的骑兵，全身不可抑制的颤抖起来！
无可抑制的恐惧刹那间充斥了项梁整个脑海！
自战国开始，整个中原大地从来没有如此一股神魔般的骑兵出现过！这已经不是该出现在人间的物事！这是地狱中出来的魔鬼！
在他身后，原本兴奋奔驰的六千江东铁骑看到缓缓踏步前行的两千玄武军重甲骑兵顿时一阵混乱，数个江东骑兵因为压抑不住心中的震骇，顿时马失前蹄重重的摔落在地！
“杀！”
翁仲看着混乱的江东铁骑，陡然爆喝出声！
第一百三十一章 重甲骑兵
随着翁仲的这声爆喝，单身一人突出阵前的翁仲陡然迈开了步子快速的奔跑起来！
在他身后，原本缓步踏地而行的两千玄武军重甲骑兵陡然雷动！
奔跑起来的两千玄武军重甲骑兵，已经不是大地震颤！
无尽的雷鸣随着玄武军重甲骑兵越来越快的奔驰，震慑着整个大地！
大地在震颤！
天空在震颤！
所有能感知的一切都在这两千仿佛来自地狱的骑士面前匍匐颤抖！
两千玄武军重甲骑兵的马蹄轰鸣声在他们奔驰起来的刹那就已经生生将如今整个战场上的近万匹战马的奔驰轰鸣声所覆盖！
不是盖过，而是覆盖！
如果说先前八千大秦精骑奔驰而来的气势的碾压一切的话，那么此刻，两千玄武军重甲骑兵发动奔驰起来则是天威！
碾压一切的气势却始终还仅仅只是气势而已！
但是，天威，已然让我无法抵挡！无从抵挡！无可抵挡！
迎着两方战车冲杀过去的八千大秦精骑在奔驰间听到玄武军重甲骑兵的动静，无不带着羡慕嫉妒恨的回头盯着正抢了全场所有大秦骑兵风头的两千玄武军重甲骑兵！
原本，玄武军的重甲骑兵，一直是灞上大营传说中的一个最为冷僻和无人问津的兵种！
毕竟，你想想，你要是重甲步卒嘛还可以经常上上战场！更何况大秦本身就有重甲步卒！只是没有像如今的大秦皇帝这般重视和正规！
但是，全身覆盖着重甲的骑兵。而且战马身上还能跑的动？
概因，玄武军重甲骑兵的训练同重甲步卒不同，重甲步卒还在历次演习中同露过脸。而玄武军重甲步卒却从来没有在人前出现过！
这是大秦玄武军重甲骑兵真正的第一次出现在所有人前！
因为，这一战下来，玄武军重甲骑兵顿时成为整个大秦所有兵种中最为热门的兵种！不为别的！就冲那奔驰时刹那的天威也已经够爽的了！
项梁不知道这样全身包括战马都覆盖着那细小鳞片的魔鬼该如何才能杀死！他是真的不知道！
作为一个领军多年的大将。而且还是项燕的儿子，项梁不可能如此不堪！
但是，在超乎人所认知极限的事物出现时，相信所有人都会如此！
双方相距还有五百余步！
撤兵还是继续试探一下这些不知道是什么的东西到底是什么东西？
项梁发现自己的大脑不够用了！
“大将军！撤兵吧！”
一直跟在项梁身边的司马昂紧赶两步赶上项梁用尽全身力气大声的吼道！
如今，天地间只有一个声音，那就是两千玄武军重甲骑兵奔驰的天威！即便司马昂用尽全身力气，项梁也根本听到任何声音。
但是，虽然听不到司马昂说的什么。项梁还是从司马昂的口型中理解了他的意思！
看着面色苍白、神情慌张的司马昂，项梁又回头看看同样面露恐惧之色的众多江东铁骑，反而在刹那间下定了决心！
他知道，跟随自己出征的这六千江东铁骑可以说是如今自己大军中最为精锐的兵卒了，连他们都如此，就可以想像其他兵卒会如何！
如果自己这一退，就是将整个大军的士气彻底的葬送！
更何况。此刻怕是自己撤兵更是给了秦军追击的机会！掩杀而上的万余秦军精骑，自己这些狼狈逃窜的骑兵怕是会将整个中军阵形都冲乱！
那个时候就是兵败如山倒了！
“江东儿郎们！杀！”
项梁陡然抽出腰间的长剑，遥遥指着数百步外挟着天威扑来的两千玄武军重甲骑兵用尽全身力气爆喝道！
虽然听到项梁的话语，但是不妨碍项梁身后的江东铁骑从项梁的动作中猜出他的意思！
主将的态度决定了一只军队的精气神！
原本神情慌张心中惴惴的六千江东铁骑似乎被项梁的决死之心所感染，一个个神情坚毅起来。跟随在项梁身后的千余亲卫陡然无声无息间加快了速度！
六千江东铁骑的精气神似乎在片刻间得到了回归！
原本控马的速度更加快速，逐渐超过了原本一骑当先领军的项梁，而项梁被一个个江东骑兵有意无意的挡住去路，却逐渐落在了六千江东铁骑的最后面！
最先接阵的不是项梁这六千江东铁骑，而是分开两股迎战项梁两百余辆战车的八千大秦精骑和项梁战车大军！
两股准备截断秦军退路的战车兵卒可以说是这战场上最先看到翁仲这两千玄武军重甲骑兵的人！
从号角响起，到箱车出现在八千大秦精骑背后，到两千重甲玄武军兵卒着装上马，到箱车离开！到两千玄武军重甲兵卒列队，再到两千玄武军重甲兵卒奔驰！
所有的一切动作，都在这自两边绕过来直面成武县城方向的两百余辆项梁战车兵卒的眼前发生！
项梁却因为八千大秦精骑的阻挡直到他们散开朝这两边的战车扑去才发现两千玄武军重甲步卒！
虽然这两百余辆战车上的兵卒目睹了两千玄武军重甲骑兵从出现到冲锋的一切，但是他们却毫无办法！他们从玄武军重甲步卒的着装已经知道这些人都是大秦兵卒！
所以，他们心中的畏惧反而要比项梁那丝毫不知道情况的六千江东铁骑要少的多！
他们有心先要试试这些全身覆盖着铁甲的骑兵的威力，但是，杜腾这八千精骑显然不给他们机会！
两百余量战车中，重型战车只有区区二十余辆，剩余的尽皆是轻型的战车！
二十余辆重型战车的车轮边上尽皆都有三尺余长的利刃，剩余的一百八十多辆轻型战车则尽皆是以这二十余辆战车为核心！
战车上的兵卒都是江东子弟！
他们都清楚该如何才能帮助的到亲自领军冲杀的项梁，那就是只能尽快将这扑过来的大秦骑兵给击溃！
二十余辆战车以三辆重型战车为核心，直奔着冲过来的杜腾这四千大秦精骑撞了上去！
此刻大秦精骑身上的强弩中已经都没了弩箭，新型的能装填三只弩箭的强弩装填极为不易，若是先前的一弩强弩，那装填就即为方便了！
而大秦骑兵一般以弩作为主要的远程兵器，一般都不会装备强弓！所以一时间大秦骑兵对上这些横冲直撞的车兵到还是真没有多少好办法！
毕竟，战车之上有两个手中拿着三丈多长长戈的兵卒在伺机而动！
看到大秦骑兵纷纷散开躲避战车的冲撞，驾驭战车的江东子弟脸上无不露出兴奋之色，丝毫不跟散开的大秦骑兵纠缠，而是直接奔着同项梁那六千江东铁骑越来越近的两千玄武军而去！
另一路车兵的动作跟面对杜腾这一路的车兵如出一辙！
毕竟，现在谁都知道，秦军能将这数千全身覆盖着铠甲的骑兵当做杀手锏用来做全军突击，那么显然这些全身覆盖着铠甲的骑兵自然是如今这战场上对整个大军威胁最大的一股力量！
项梁车兵有两个统领，都是先前跟随项燕同秦军厮杀过的老家人！如今这两个统领是一路一个，所以对这点基本的常识还是很清楚的！
两路车兵同大秦精骑擦肩而过，大秦精骑是不想跟车兵硬碰硬，而叛军车兵却是为了驰援项梁的六千江东铁骑！用战车对付那些全副铠甲的骑兵显然要比项梁的江东铁骑用血肉之躯抵挡要有效的多！
翁仲不是没有看到两路车兵的动作，但是他此刻眼中只有项梁的六千铁骑！
在他出城的时候，一直在城墙之上拿着单筒望远镜观察战场的皇帝已经告诉过他，他的主要任务就是将这六千的江东骑兵给弄死！
江东骑兵中有一杆很是醒目的“项”字大旗！
胡亥很清楚如果不出意外的话那么这“项”字自然是项梁着急的亲自领军来捡便宜了！
看到两路车兵好不停留的分两路向着翁仲的两千重甲骑兵冲杀过去，杜腾和夏侯婴顿时大急！
即便以全身铠甲的玄武军，面临战车和六千余骑兵的夹击怕是也在劫难逃！毕竟，骑兵无论什么兵种，最大的优势就是速度了！
掉转马头的两路八千大秦精骑紧追着直奔翁仲那两千玄武军重甲骑兵而去的两百余辆战车狂奔而去！
手上没有强弓，强弩上又没有弩箭，身上的兵器尽皆是短剑的大秦精骑，对上这些横冲直撞、手上拿着长戈的战车要想不有所损失看来是不可能了！
要知道，刚刚在司马昂前军的战斗中，八千大秦精骑也就轻伤了数人而已！几乎是完胜！
杜腾招手接过一边亲卫递过来的牛角！
“呜呜呜！”
三声急促而高昂的号角声陡然自阵中响起！
在这混乱的战场上，每处空间都充斥着玄武军两千重甲骑兵肆意奔驰的马蹄雷鸣声，这三声短促的号角声除了离的杜腾近点的本阵兵卒外，隔着数百步的另一路大秦骑兵根本没有听到分毫！
杜腾马上就发现了这个问题，眼中厉芒闪过！
第一百三十二章谁更狠
杜腾回头对身边的亲卫打个手势，示意他紧跟自己，然后猛然狠抽几鞭跨下的战马！战马吃痛，顿时如箭般飙射而出！
身后的亲卫虽然不知道杜腾要做什么，但是连忙也紧抽几鞭胯下的战马紧紧跟随杜腾马后一个身位！
骑兵，显然要比拉着战车奔驰的快速的多。片刻间，杜腾的四千大秦骑兵已经将整个百余辆战车完全包裹在内，双方相隔着不到十丈之遥，齐头并进！
片刻间，杜腾已经遥遥领先整个骑兵大队以及项梁的战车兵卒五六丈！
变故陡生！
杜腾陡然一拨马头将连人带马斜刺里朝着正快速奔驰而来的项梁叛军战车撞了上去！
看到杜腾的动作无论是正在驾车的项梁叛军还是杜腾麾下的大秦精骑，无不大吃一惊！
五六丈的距离，疾驰的战车和奔驰的战马片刻间就要相撞！
“将军不要……”
跟在杜腾身后的亲卫高喊道！
话音未落，只见在战马上的杜腾突然自奔驰的战马背上腾空而起，看着依然快速向着战车前方奔驰的战马，眼中一丝不忍闪过随即厉芒连闪，狠狠的一脚跺在即将于战车相撞的坐骑上！
原本急冲的战马被杜腾这势大力沉的一脚跺的陡然发出一声响亮的悲鸣，前冲之势顿时更快，刹那间由战车边缘直接窜到了横列的第三列战车前！
身在空中的杜腾能清晰的看到最边上靠近自己处的三辆战车上的兵卒眼中无尽的惊恐！
最左边靠近杜腾的三辆正在疾驰想要越过杜腾的战车齐齐的撞在突然横亘在道路前的杜腾战马身上。
“呜昂！”
“轰！”
三声高亢的战马惨嘶声和着战车和战马相撞而起的巨大轰鸣声响起！三辆战车上兵卒脸上的惊恐未消，三辆战车随着这声巨大的轰鸣声顿时倾覆。
木屑横飞！尘土滚滚！
杜腾自空中稳稳的落在一路紧跟而来的亲卫马背之上！
以两到三辆车辕处装着三尺余长利刃的重型战车为核心，一百余辆叛军战车排成五列交错而行！相邻战车相距一丈有余，前后战车相距十余丈之遥！
项梁叛军的战车之所以如此列阵正是为了防止因为马失前蹄亦或是因为一列战车倾覆而导致整个车阵全军覆没！
李左车在巨鹿的数百辆战车正是因为车阵不合理，而被九原军骑兵一战给打的全军覆没！虽然九原军骑兵也为此付出了不小的损失，但是相对于数百辆战车的覆灭来说，秦军的损失依然可以说是微乎其微的！
要知道，说百辆运用合理的战车，在战场之上对当时的九原军的威胁那是何其巨大！
即便项梁的车兵已经考虑了这些问题，但是最边上三辆轻型战车的倾覆不可避免的让整个左路边缘处的二十余辆战车产生了混乱！
第一辆左边的倾覆的三辆战车翻滚着横亘了整个左路一大段继续前行的道路！
跟在后面的第二列边缘处的五辆战车之上的江东兵卒虽然竭力想要改变战车前进的方向不要撞在前面倾覆的三辆战车之上，但是似乎一切都是徒劳的！战马悲鸣！轰隆间第二列左路边缘的五辆战车齐齐撞上前面破碎的三辆战车之上！
项梁叛军中无论是那六千江东铁骑的坐骑还是拉战车的战马都不可能如同胡亥身边的这数万骑兵一样装备了马蹄铁这一防止马失前蹄的必备之物！
虽然如今这战场是一片偌大的平原，土地上尽皆覆盖着浓密的翠鸀青草，但是，倾覆战车四散的木屑碎片，只要不大的一小块战车碎屑就能让这些拉车的战马马失前蹄，从而导致马亡车毁的惨剧！
其实，说到底，此次大战，项梁大军已经是运气好到逆天了！
即便是如今一直在城头舀着单筒望远镜观看战场情况的胡亥也不由的不承认！
因为从开战至今，项梁的六千江东铁骑穿越死尸遍地的前军阵营也就少数几匹战马失了前蹄而跌倒，其余骑兵包括这些战车，如此奔驰到如今还没有一个因为马匹失了前蹄而倾覆的！
虽然如今这战场之上都是草地！但是这运气显然也是好的逆天了！
不过项梁大军的好运似乎也在此刻终结了！
刚刚倾覆的第二列五辆战车真正因为收势不住而撞在前面倾覆的三辆战车之上的也仅仅只有两辆而已，其余三辆已经经过十余丈的距离已经勉强能够避过这挡在路上的三辆战车了，只是因为战马踩到战车散落的木屑而导致其余三辆战车跟着一起撞上！
更多的木屑碎片产生，四处飞射！
“轰隆隆！”
随着第一列、第二列战车的倾覆，渀佛打开了潘多拉魔盒般，连串的巨响响彻整个大地。片刻间整个左路后面三列的二十余辆战车齐齐倾覆！
由此产生的就是更多的垃圾！
更多的垃圾产生的就是更多拉着战车的马匹失蹄，更多马匹失蹄带来的就是更多的战车倾覆！
连锁反应！
短短片刻间，除了第一列仅仅损失了左路的三辆战车外，后面的四列战车最少的也损失了一半的战车！如此以来，杜腾这一路百余辆的叛军战车已经只剩下了区区三十余辆！
即便是始作俑者的杜腾，也没有想到因为自己临时的起意行险一搏会造成如此巨大的战果！更不用说一直游弋在战车两边的数千大秦精骑了！
一切渀若神助！
难道是因为皇帝陛下一直在看着我们战？
嘈杂的巨大战场上顿时响起一阵欢呼！
剩下的三十余辆战车之上的兵卒对于同伴的覆灭无不心有戚戚焉！但是，他们更多的却是担心自己的死活！毕竟两边数千的大秦精骑在虎视眈眈！
很快连续六骑陡然加快速度用同杜腾一样的方法斜刺里奔出骑兵大队朝着第一列的十余辆战车撞了上去！
刚刚杜腾一骑就基本上覆灭了三分之二的战车，如果再让这六骑撞上，怕是整个战车就要全军覆没了！第一列十余辆战车不约而同的选择了转向避开大秦骑兵的拦截碰撞！
不知道是不是因为太过紧张还是因为恐惧，最右边的一辆战车转弯太快，陡然侧翻在地！
战车上的三名兵卒吭都没吭一声已然被翻滚的战车给压成一团肉泥，疾驰的战车带着令人恐惧的高速翻滚着直直撞向右边紧紧跟随的秦军骑兵队列！
这突然发生的一幕顿时让所有人有措手不及之感！右路跟随的秦军骑兵慌忙拨转马头纷纷往更外侧躲去。但是秦军大批骑兵齐奔自然不可能如一骑般灵活自如。
翻滚而来的战车轰然撞入已经来不及闪避的数十骑秦军阵中！
最边上的数骑眼看已经避无可避，齐齐发出一声呐喊反而拨转马头迎着翻滚而来的战车撞上去。他们自然是知道自己已经无法幸免，那么如此行事或许能够用血肉之躯挡住这翻滚的战车，不让这战车对其余袍泽造成更多的伤害！
战车没有丝毫悬念的撞上这迎上来的前面两骑秦军兵卒，滚烫的人血和着马血自翻滚碾压而过的战车身下飙射而出！
速度稍显停顿的战车带着巨大的冲击力紧接着撞上后面连人带马扑上来的三骑大秦骑兵，轰然声响中三匹战马甚至都来不及发生悲鸣就已经头颅被撞的粉碎而死！
强劲的冲击力让战马背上的三名大秦骑兵远远的抛飞开来，重重的摔落在地！
战车终于停下来了！
不过这辆战车的行径似乎让其余的三十余辆战车发现了什么，纷纷改变了原本的路线，齐齐朝着两边一路跟随的大秦骑兵中冲撞而去！
这是自杀性的撞击了！
谁都没有想到这些叛军兵卒居然还有如此勇气！
那就看看谁要更狠了！
没有人下令，数百骑大秦骑兵纷纷策马而出，或是数骑，或是十余骑，从四面八方纷纷迎着陡然凶性大发的三十余辆战车直直撞了上去！
刚刚一辆意外侧翻倾覆的战车就造成了五六骑的骑兵身亡，如果让这抱着死志的战车冲进骑兵队伍中，那么对大秦骑兵的威胁那是无以伦比的！
“轰隆隆”
接连不断的声响中，一辆辆战车被四面死命扑上来的百余骑大秦骑兵拦下，倾覆！
虽然这百余辆战车终于全部覆灭，但是也造成了至少两百余人的骑兵伤亡！这还是后面不少骑兵仅仅只用战马撞上去，而人却同杜腾一样离马而去之后的结果！
但是，并不是每个人都有杜腾那么好的运气和骑术，正好有人接上，所以跳马的大秦骑兵很多都是直接摔落在地！
从奔驰的战马上摔下，在这混乱的战局中，即便大秦骑兵已经尽皆注意了袍泽的去向，但是践踏依然是不可避免的！
至少有十余个跳马落地的大秦骑兵因为其余骑兵躲避不及或是没有接住而被战马撞上或是被战马践踏而死！
不过，好在这一批难缠的百余辆战车被消灭的干干净净了！
驾车的江东兵卒显然不可能有活的！
战场另一侧，夏侯婴和樊哙两人麾下的四千大秦骑兵同百余辆战车的较量也进入了尾声！
而这战场的中心，显然是翁仲统领的两千玄武军重甲骑兵！
他们，还有不到五十步就将于项梁的六千江东铁骑碰撞！
第一百三十三章 援军到
“轰隆隆！”
连串的巨响，伴随着战马的悲鸣自战场的中心处传来！
两千玄武军重甲骑兵同项梁的六千江东铁骑终于相遇、碰撞！
如同巨浪拍上礁石！
最前方的江东铁骑齐齐扑倒一片！然后倒卷而回！
这一次两千玄武军并没有选择同杜腾等人那般的纵列锋矢冲锋阵形，而是选择了横列硬碰硬的碾压阵势！胡亥的目的很简单，那就是要用重甲骑兵强大的冲击力、防御力和杀伤力一战将项梁的这六千江东铁骑给打残废！
要知道，六千江东铁骑如果想要跑，那么就会成为一股游荡在大秦境内的悍匪！
放任不管的话，如果这六千江东铁骑在中原各地四处烧杀抢掠，那么就将牵扯大秦巨大的精力和人力来四处追杀这股兵卒！
不管，此战是胜还是败，如今既然这六千江东铁骑送上门来，那么就不能让他们完好的回去！
项梁的六千江东铁骑尽皆装备了强弓，在没有同翁仲的重甲骑兵相撞前，已经射了数波箭雨！但是这些箭雨面对全身包括胯下的战马都覆盖着全身重铠的玄武军重甲骑兵，却犹如挠痒般！
除了少数运气好的逆天的羽箭射中重甲骑兵鳞甲的薄弱连接处造成一些轻伤外，对两千玄武军重甲骑兵的伤害近乎等于零！
在射了两波一万余只羽箭之后，江东铁骑识趣的放弃了继续用羽箭对玄武军重甲骑兵进行零伤害的进攻！
重甲骑兵最前方徒步而奔的翁仲合身整个撞入撞过来的江东铁骑阵中！
正迎着翁仲的两骑江东铁骑眼中带着惊恐眼睁睁的看着立足在地仍然要比骑在战马上的他们高出一头的翁仲生生撞了过来！
两人刺向翁仲的铜剑应声而断！
翁仲冲势毫不停顿。覆着重铠的庞大身躯直直的撞上这两骑江东铁骑！
“砰砰”两声脆响，两骑战马的马头在强大的冲力下如西瓜般爆裂开来，马血横飞脑浆四溅。两骑战马身上的江东骑兵顿时齐齐抛飞开来，两匹已然毙命的战马被翁仲生生的撞的倒退而回！
但是，翁仲的前冲之势也由此而止！
巨大的狼牙棒上下翻飞。无论是战马还是战马之上的江东骑兵，碰着即死，擦上就飞！
两千玄武军重甲骑兵一步步的催马前进着，劈砍再劈砍！
六千江东铁骑面对两千玄武军重甲兵卒铜墙铁壁、排山倒海般的攻势，后退再后退！
玄武军手中那长达两丈有余的大刀在这战场之上占据了绝对的优势，而江东铁骑手中的短短铜剑根本无法近身，即便侥幸靠近也对全身都覆盖着铠甲的玄武军兵卒伤害有限！
短短片刻间，项梁麾下的六千惊动铁骑就几乎没了三分之一！
被数百个亲卫裹挟处在战阵后方的项梁呆呆的看着自己耗费了无数力气才打造出来的江东铁骑在战场上被玄武军重甲骑兵以压倒性的优势屠杀着！
这果然是一支从地狱中爬出来的恶魔组成的军队！
尤其是那个已经深入江东铁骑战阵中正不断的向着自己立足这方冲杀过来、浑身上下挂着各色人体脏器鲜血淋淋、手中拿着一跟巨型狰狞大棒的铁塔般的巨人。更是根本就不是人类！
此刻，翁仲已经距离身后的玄武军有十余丈之遥，在他周围依然是三丈之内根本没有一个人马能够站立，随着他前行，无数的残肢断臂、肠子脏器铺洒成一条血肉通道朝着项梁步步前行着！
翁仲的目标就是项梁！
在他这条血肉大道后方，则是步步前行和步步后退的玄武军重甲骑兵和项梁的江东铁骑！
“大将军！快鸣金收兵吧！再过片刻怕是我军铁骑都要被这群怪物给屠戮的一干二净了！”司马昂一直仅仅跟在项梁身边，他比谁都清楚。这战场之上最安全的地方就是项梁身边了！
但是，如今似乎这战场之上最不安全的也是项梁这处所在了！
那巨人每次看向自己这方毫不掩饰的带着裸杀意的眼神，任谁都知道这股突然出现在战场之上的秦军目标似乎正是项梁！
似乎是为了验证司马昂的话。
“轰隆隆”
的战马奔驰声自战阵后方响起！
已经消灭了项梁所有车兵的杜腾和夏侯婴、樊哙两股大秦精骑开始从左右两边直奔项梁大军后路而去！目地显然是要将项梁这六千江东铁骑的退路断掉。在后方的步卒大军赶到前彻底将这六千江东铁骑诛杀个干净！
夏侯婴和樊哙的四千骑兵虽然听不到杜腾这边的号令，但是杜腾这大股骑兵的动作还是看的清楚的。看到杜腾这股大秦精骑消灭完自己这方百余辆车兵之后立即开始朝项梁后方运动过去！
这个时候，夏侯婴和樊哙这四千大秦精骑还在同自己这一方最后数十辆战车厮杀着！
骑兵对上战车。再没有装备强弓的情况下，只有两个选择。要么就是用战马直接撞上奔驰的战车，要知道，快速奔驰的战车转弯不变，一旦受到外力除了倾覆翻车一途很少有逃过一劫的！即便是重型战车也难逃一死！除非是专门用来冲阵的凿车。
但是，显然项梁的叛军中并没有凿车这一专门用来冲击步卒方阵亦或是骑兵的车种！
第二就是用对抗骑兵的方法来对抗战车，洒下铜荆棘亦或是别的一些伤害马蹄的物事，这样造成马失前蹄车毁人亡的意外！
但是，显然不知道项梁大军装备有战车的情况下，杜腾等人不可能专门准备这些东西！
更何况，那些铜荆棘不仅能伤害战车的马蹄，也能伤害自己大军的战马！即便如今大秦的战马都装备了马蹄铁这一物事，也还是会造成极大的影响！
所以，用铜荆棘还不如直接装备强弓来的划算！
夏侯婴和樊哙两人很快就如杜腾一般想到用战马冲撞战车的方法来对付战车！
大秦兵卒从不缺乏勇气！
更何况如今皇帝似乎一直在看着他们战斗厮杀！
夏侯婴和樊哙两人同杜腾的选择如出一辙，同样都是身先士卒的率先冲撞自己这一方的战车！
而他这一方的战车似乎要比杜腾那方的战车要缺少了几分勇气!
自始自终都没有选择同秦军死磕，就这样被接二连三的秦军骑兵给生生冲的全军覆没！
至此，项梁大军的两百余辆战车刚刚进入战场连个浪花都没有翻出一个，就被八千大秦精骑给生生的弄没了！而大秦精骑的损失也达到了近乎五百余人骑死伤！
五百余匹战马是尽皆当场死亡，骑兵兵卒死伤各半！当然大部分秦军兵卒都是夏侯婴和樊哙这方阵亡的，杜腾那方秦军精骑也仅仅只死伤了不到百人而已！
解决了自己这方项梁叛军战车之后，夏侯婴和樊哙留下部分人马收捡阵亡的兵卒尸体以及护送伤兵回城，即刻领着剩余的三千多大秦精骑同样朝项梁大军的后路奔去！
如果连这点眼光都没有，估计他们两人也该找个地方自己撞死了！
往自己等人身后而去的雷动马蹄轰鸣声清楚的告诉项梁，自己一向当着压箱底的两百余辆战车已经尽皆覆没，如今那万余大秦精骑正奔着自己后路而来！
“我等还走的了吗？”
项梁冷冷的看了一眼司马昂道！
确实，如今六千江东铁骑被两千玄武军重甲骑兵给打的节节后退，最关键的是玄武军的重甲骑兵仅仅咬住基本上一直在后退的江东铁骑，若是此刻鸣金收兵，那么这些钢铁怪兽衔尾追杀怕是死的更快！
而且如今这战场之上的都是骑兵，谁能跑的过谁？
听到项梁的话，司马昂顿时一滞。司马昂虽然没有多少真材实料，但是也绝对不是一个草包！刚刚只是一时心急才忽略了这众多的因素，此刻听到项梁的话顿时回过味来！
是啊，怎么还走的了！司马昂心中的暗叹还没有落,身后就传来一阵大批杂乱的脚步声和呼喊声！显然是正有大批步卒正在快速的赶来！
是援军！
此刻听到这嘈杂声，项梁和司马昂以及围拢在项梁身边的百余个亲卫同时一脸惊喜的回头看去，果然视线尽头，正有大批的兵卒快速的在接近着战场！
山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
战在成武县城头的胡亥要比项梁等人更早发现这两批张良派来驰援项梁的八万大军！
此刻这分别由项庄和田都统领的两股八万大军正一前一后的急速的赶来，距离战场不到五里！
而杜腾的两股大秦骑兵距离项梁还有一里！
最理想的情况就是万余秦军将项梁这股六千江东铁骑尽皆消灭，包括项梁也一同诛杀！但是，显然这是不现实的！
开始还在步步后退的江东铁骑如今似乎也打出了肝火，刀砍不动就合身扑上，毕竟江东铁骑即便到如今也依然是玄武军重甲骑兵的两倍多！
玄武军已经完全被江东铁骑围拢在中间，要想赶在项梁援军到达前将这数千的江东铁骑完全斩杀，似乎根本不可能！
即便如今正抄项梁后路的八千大秦精骑加入战场也似乎不可能！就算真的将项梁斩杀，那么这万余的大秦骑兵就将马上陷入后方不知道有多少援军的项梁步卒重围中！
第一百三十四章 大军回城
这成武一战对胡亥来说是迫不得已之下的被动决战！
他这次北上，最开始的目的是为了海盐和造船一事，毕竟子婴至今还销声匿迹，似乎整个人都人间蒸发了一般。去南海郡传诏的一众信使以及龙卫至今没有任何消息传来，那么应对拥有几乎整个大秦水军楼船的百越之地，胡亥觉得自己必须要未雨绸缪才是！
有长江天堑在那，如果没有足够的水军和楼船，赵佗等人只需要将水军在长江里面一摆，那么尽皆是旱鸭子的大秦兵卒只能眼睁睁的看着。
大船尤其是能出海的海船不是那么好造的！随便一艘怕是都得一两年的时间还不一定能造成！
难道还真跟赵佗等人划江而治不成？
紧接着出现了流言以及稷下学宫袭击就走赵歇的事情，所以无论从哪看胡亥都必须北上看看蒙恬的心思！
唯一出乎意料的就是朝中大臣而且明显是高官尽然同项梁有联系，导致胡亥秘密北上的消息泄漏。要不，胡亥如今应该已经快到咸阳了！
只是，这场决战对胡亥来说，胜了，则整个中原为之一清；败了，大不了一死而已！
胡亥甚至都将传位诏书写好了。只要成武县城破，那么这份诏书就会被信鹰带到咸阳交给赢腾，而继位的人则是如今还消失匿迹的子婴！
胡亥相信，子婴定然没死。那么在得知他会继位的消息也肯定会出来继承本来就该是他的皇位！
如此一来。这大秦的皇帝之位转了一圈。最后还是回归原位！
也算是皆大欢喜了！
此刻，胡亥可以选择继续这原本仅仅是一场小战的战斗，最好的结果就是这万余大秦骑兵逃出部分！最坏的结果就是这万余大秦骑兵全军覆没！
只是，如今这天气，已经搏杀了良久的大秦骑兵尤其是身上还覆盖着重甲的玄武军骑兵，很可能如今都已经是强弩之末了！
怕是等到项梁大军合围，在如今的天气下，在数十万叛军围攻下，这万余秦军全军覆没的可能性在胡亥看来，几乎已经是板上钉钉了！
成武县城如今除了一万多刚刚入伍的成武百姓外。就剩三千多的大秦伤兵！根本没有多余的兵力继续投入战场同项梁死磕，来一次大决战！
而项梁最少还有二十余万的大军在后方正在快速赶往战场！
此战，如果胜，那么唯一的战果就是似乎可以将项梁斩杀！
但是。要知道，项梁死了项羽还活着！
胡亥默默的放下手中的单筒望远镜，心中在快速的思量着！
八千大秦精骑加上两千的玄武军重甲骑兵换来项梁的六千江东铁骑的陪葬从哪看都不值！而且这万余的大秦兵卒如果全军覆没的话，似乎根本不用继续守着这成武县城了！
因为已经没有精兵可以守了！
项梁命不该绝啊！
“鸣金收兵！”既然已经下定决心，即便心中再不甘但是胡亥是很快的下令道！
龙玄和陈有光一直跟在胡亥身边，他们手中没有胡亥的望远镜，自然不知道如今的战场局势！虽然很纳闷皇帝刚刚才下令全军进攻，为什么这才过了片刻就又下令收兵，但是龙玄还是很好的贯彻了皇帝的命令！
“铛铛铛！”
清脆而急促的鸣金声陡然自成武县城内响起！
担心前面正在嘈杂的战场中厮杀的大秦兵卒听不到，龙玄特意将十余面金锣摆在成武城头之上同时敲响。顿时声传十余里！
眼见还有不到百步就要冲到项梁面前，将这个最大的反秦头子给诛杀首级献给皇帝却听到大军后方的鸣金声，翁仲顿时有点傻眼！
皇帝这不是在玩儿人么！
听到这鸣金声，原本凶猛前扑的两千玄武军重甲骑兵动作统统为之一缓，艰难抵挡的江东铁骑面临的压力顿时为之一轻！
翁仲和正在厮杀中的重甲骑兵不明白情况，但是两边准备截断项梁后路的杜腾和夏侯婴、樊哙这八千大秦精骑却是很明白情况！
后方项梁援军到来的速度太快了！
杜腾很清楚这肯定是陛下发现了项梁的援军而无奈作出的退兵之举！虽然，眼见最多盏茶时间项梁的这数千骑兵就要被杀的干干净净，包括项梁都要授首，但是，军令如山！
听到全军进攻的号角全军突击即便前面有刀山火海也不能畏惧。听到鸣金声马上全军撤退回营即便前面有再多的美人也不得延误，这是胡亥在灞上大营灌输给六十万兵卒的第一个理念！
随着鸣金声，原本还有不到两百步就要截断项梁退路的杜腾以及夏侯婴和樊哙的八千大秦精骑纷纷拨转马头开始回撤！
最后游弋在玄武军的两千重甲骑兵两边，为正缓缓主动脱离战场的两千玄武军重甲骑兵掠阵！
两边大秦精骑的动作以及自己麾下重甲骑兵的后撤让翁仲知道，自己听到的鸣金声不是错觉！此刻他也看到了已经距离战场不到三里的大批项梁援军！
一棒将扑过来的一名江东铁骑战马马头砸碎。翁仲伸手抓住那名准备趁他走神捡便宜的江东骑兵，将手中的巨型狼牙棒插在马尸身上。然后不顾这名江东骑兵满脸的恐惧之色，双手抓住他的两条腿，猛然一抡！
“呼！”
“啊！”
一道人形大箭带着那名没有死去的江东骑兵惊恐之极的大叫破空而去！目标赫然正是被数百亲卫严密不保护在中间的项梁所在！
这道人形大箭只飞出了三十余步就无力的砸落在地，摔成一团肉泥！
即便距离项梁所在还有数十步，但是看到这人形大箭飞来项梁等人齐齐慌忙后退，等回过神来才发现，似乎自己等人太过神经过敏了！
但是，就算如此这黑铁大汉的蛮力已经是让人叹为观止了！
那是一个人，不是一个石头！
翁仲仿若天神般的形象也在霎那间深深印入项梁这剩余的三千不多的江东铁骑心上！成为他们挥之不去的梦魇！
翁仲也知道自己根本不可能将那个江东骑兵扔到项梁头上，所以扔完飞人之后，提起巨型狼牙棒转身就走！所过之处，江东铁骑如遇洪水猛兽纷纷夺路而逃！
没有人想做超人！
秦军撤兵的鸣金声项梁同样也听到了。此刻根本不用他鸣金，已经被两千玄武军重甲骑兵排山倒海般的攻势给杀的心惊胆颤的江东铁骑巴不得秦军退走，更不用说趁秦军撤退掩杀了！
翁仲最后的一个飞人，更是让所有江东铁骑的胆气尽丧！
两千玄武军重甲兵卒一部分下马开始收敛阵亡骑兵的尸体，扶起受伤落马的袍泽开始缓缓朝成武县城中退去！
两边，八千大秦精骑缓缓游弋掠阵！
项梁以及侥幸逃过一劫的剩余不到三千的江东铁骑就这样目送着万余秦军骑兵大摇大摆的脱离战场，朝着成武县城开拔而去！
……
不到一万的大秦兵卒刚刚开拔到成武县城外，整个城墙上顿时发出排山倒海般的欢呼声！
虽然，刚刚那一战布满城头的成武百姓不能如拿着单筒望远镜的胡亥那样看的清楚仔细，但是七八里的距离而且还是在白天，能见度异常好的旷野之上，居高临下之下这些成武百姓还是能大概的看到秦军兵卒覆灭项梁前军、覆灭两百余辆狰狞战车、打的项梁骑兵节节后退狼狈逃窜的情形的！
仅仅一万的大秦兵卒，能将数十万的叛军给打的狼狈逃窜，然后数万叛军的注视下从容退出战场，这是何等让人心神摇曳的胜景！
所有人都知道，大秦兵卒纵横天下战力无双，但是传说毕竟是传说，远远没有亲眼所见那般真实和可信！
试问这天下，还有哪只骑兵能够仅仅凭借万余骑兵，打的至少十倍于己的敌军狼狈逃窜而自己仅仅伤亡不到千人！？
如今，成武县百姓的命运已经同大秦皇帝以及这万余的秦军兵卒牢牢绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损！正因为如此，任谁见到自己的军队如此勇猛不会为之欢呼为之雀跃？
整个成武县城顿时陷入欢乐的海洋！
两千全身覆盖着细密鳞甲的玄武军重甲骑兵更是成了整个成武县所有百姓心中的天神！
那闪亮的面甲，细密的铠甲，澄亮的大刀，高大雄伟的坐骑，在进城的瞬间就彻底点燃了所有百姓心中的激情！英雄，在任何时代都是所有人所崇敬的对象！
而同样建立了巨大战功的八千大秦精骑顿时被冷落了！弄的八千大秦精骑吃味不已！不过皇帝的一句话，顿时让八千大秦精骑刹那间战意飙升！
“你们，是大秦最为勇猛的军人！是朕最为忠诚的军人！”
还有什么能比的上皇帝陛下的这句话？
这一句话已经足够！
同陷入欢乐的成武县城相比，兴冲冲跟随项梁一路自睢阳杀奔成武而来的数十万大军中却是愁云惨淡！
仅仅一战，原本信心百倍想要诛杀秦皇取其首级的各个六国遗族顿时齐齐偃旗息鼓！
秦军战力，在这一战中让所有人心中都蒙上了一层阴影！
!(.)
第一百三十五章 四面合围
张良和范增领着中后两军近二十万大军赶到项梁所在时，项梁正呆呆的矗立在战场边缘，看着驰援而来的数万步卒清理战场！
项庄和田都、司马昂三人跟在项梁身后！
浓郁的血腥气息弥漫在整个战场，在灼热的阳光下蒸腾着，整个空气中飘荡着令人作呕的气息！
放眼看去，战场上见的最多的不是司马昂前军兵卒被弩箭钉死在地上的尸体，而是被两千玄武军重甲骑兵砍杀的七零八落的数千江东铁骑的零碎尸体！
基本上没有一具江东铁骑的尸体是完整的！
就如同那倾覆的百余辆战车一般，残肢断臂到处都是！
张良不是没有经过战阵，但是如此惨烈的战场他还是第一次见到！
深深吸了一口气，强制的控制住不停翻滚的胃肠，张良小心翼翼地的避过几具趴伏在地还没有被收敛起来的司马昂前军兵卒的尸体，来到项梁身边站定！
司马昂、项庄和田都三人看到张良微微对张良躬身一礼！谁都知道，如今这看似年轻的张良可是项梁这数十万大军中仅次于项梁的第二号人物！
即便是跟随项梁最早的范增，如今也仅仅是排名第三而已！
“大将军！”张良对三人还过一礼，看着一脸落寞之色的项梁，轻声道！这是他第一次看到意气风发的项梁如此神色！
显然，这原本是用来捡便宜的一战让项梁受到了莫大的打击！
听到张良的话音。项梁似乎才从沉思中清醒，回头看着张良淡淡的道：“子房来了！”
“将军，此战如何？！”张良想了想开口道！
旁边项庄三人听到张良的话齐齐面色一变！这张良不是哪壶不开提哪壶吗？看看这战场之上随处可见的残臂断肢也知道这一战打的怎么样了！
你这不是在大将军已经满是伤口的心上再撒上一把盐么？
“惨败！”项梁头也不回的道！
“伤亡几何？”张良似乎今天一定要在这个问题跟项梁问个清楚。紧接着问道！
“三位将军先下去收敛阵亡兵卒的尸体尽皆归葬吧！命大军就地扎营！”项梁回过头深深的看了一眼张良然后对着项庄、司马昂、田都三人道！
“末将遵命！”
本来听到张良的话就想走的三人，此刻听到项梁如此言语连忙应命，然后头也不回的转身就走！
“跟随本将起兵的六千江东铁骑如今完好无损的不足千人。阵亡的有三千两百余人！两百余辆战车并兵卒全军覆没！司马昂五万前军伤亡两万余人！”
项梁等到项庄三人远去，看着张良道！
“敢问大将军，可知秦军伤亡如何？”
“本将不知！但想来秦人伤亡不过千人而已！”
“既如此，大将军做出如此一番小儿情状是为何？大将军难道怕了秦人不成？还是此战已经将大将军覆灭秦国的决心给打没了？”张良紧接着问道！
“子房误会矣！”项梁苦笑道，“如今我等还有退路可走否？”
“那大将军为何如此情状？”
“今日若不是子房遣军来援，怕是梁之头颅如今已然被秦军献给那秦皇！”
“秦军之利我等早已尽知！大将军勿用担忧！只是今日似乎秦人有一种从未曾出现在战阵之中的兵卒？”张良问道！
“是数千全身尽皆覆盖在铠甲中看不出是人还是何物的骑军！刀枪不入！数千江东铁骑根本无法阻拦此等骑军片刻，我三千余江东子弟尽皆是葬身在此等骑军之手！”
提起玄武军项梁又想到了最后那个飞人的身高丈余的钢铁巨人，眼中闪过一缕后怕！
“大将军。可曾有这等骑军尸首？”张良看到项梁神情不置可否。
“一具不曾得到，秦军撤兵之时已经尽皆都带走！”
“大将军勿用担忧！须知，万事万物定不能完美无缺！秦人此种骑军如此之利，必然有其弊端！如今秦人虚实良已心中有数，此次定能助大将军得偿所愿！到时那刀枪不入之骑军，必然尽为大将军所用！是时，秦皇死。试问这天下还有何人是大将军敌手！”张良傲然道！
“哦！？子房此言当真！？”原本一脸落寞的项梁听到张良的话顿时一把抓住张良的臂膀急切的问道！
“大将军请听良到来。”张良说着附耳对着项梁私语起来！
项梁听着张良的话，面色变幻，脸上颓色一扫而空，最后陡然发出一声畅快之极的大笑！
“哈哈！梁得子房之助，不亚得十万精兵也！”
……
成武城外一战。数个时辰。等到项梁大军打扫完战场，太阳也快要落山了！
清扫完遍地狼藉的战场，焚烧完所有阵亡兵卒的尸体，项梁随即大军挥进，在距离成武县城不到三里的地方扎营，从四面将成武县城给围了个水泄不通！
数十万大家围着成武县城扎起了连绵数十里的营帐！
密密麻麻的数十万大军那遮天盖地的气势，顿时让原本因为一场大胜而心头略松的成武百姓心头再次压上了沉甸甸的石头！
即便是胡亥，也是第一次看到如此多的兵卒围城！
前世虽然在通过电视电影看过不少冷兵器时代的大战，但是那大多都是群众演员，而且人数不过数百人，然后由电脑特技弄成数十万的模样，自然不能跟此刻自己身临其境的境况相比！
项梁大军扎下营寨之后，就在成武县城四面距离城墙不到一里远的地方开始挖掘一条又一条深达一两丈宽达一丈的壕沟起来！
似乎打定注意要将胡亥围死在这成武县城内了！
胡亥收到消息赶到城头时，南面正对项梁中军大营的地方五条深深的壕沟已经显现雏形！
人多就是力量大！
不到两个时辰。太阳落下黑暗还没降临之时，四面城墙的壕沟已经完成了合拢，五条浅浅的长达十余里的壕沟成五个圆环状。将整个成武县城圈在其中！
而还有数不清的兵卒正在继续加宽加深壕沟！
看到这五条已经连成一线的壕沟，胡亥的第一条直觉就是项梁是用这壕沟防备自己的骑兵的，尤其是让项梁几乎丧命的玄武军重甲骑兵！
但是。紧接着胡亥又迷惑了，项梁挖这没有留下一点通道的壕沟难道真是为了将自己困在这成武县城饿死不成？一战就将这项梁给打怕了？
如今成武县城的粮食虽然不缺，但是也仅仅只能支撑满城近十余万军民最多半个月之用的！当然如果算是秦军的近万匹战马的话，应该可以坚持二十余天！
如果没有蒙恬和韩信的两路大军来救援自己，胡亥确实应该担心项梁如此！
但是，如今蒙恬和韩信两路大军正在快速的赶来成武路上，项梁如此打算想要将自己困死在成武县城，却恰好合了胡亥的心思！
围城困死他不担心！他担心的是项梁不顾一切的疯狂攻城！
看了一会看不明白情况。胡亥也懒的去想，反正项梁的壕沟还在不断的加宽和加深！自己出不去，他一点通道都没有留，他自己也攻不进来！
胡亥放心的去睡觉了！
方正城墙上一直有大军守着，只要项梁大军有任何动静马上就会有示警！
这一夜，城外的项梁大营除了伐木和挖土的声音，连绵数十里的大营始终没有任何动静！
成武县城内外。在这一夜陷入了一种诡异的平静中！
似乎，项梁这数十万大军是来保护胡亥一般！
一夜无话！
……
大秦二世元年七月初九！
一大早，胡亥刚刚起来还在洗簌，就听到龙玄在大堂外道：“陛下，城外有人求见！”
胡亥用毛巾擦着脸含糊不清的道：“难道这人又是想见朕的不成？”
“回陛下。那人确实言道要见陛下！”
“什么？”
听到龙玄的话，胡亥停下手中的动作问道！
“回陛下，城外有个自称张良的人在城外求见陛下！”
这一次胡亥听清楚了！
张良！
“他也是一个人来的吧！？”胡亥放下手中的毛巾淡淡的道！
“回陛下，是的！”
“不必管他！朕吃完早饭再说！”胡亥还真就想不通了，难道这个时候打仗有这个习惯不成？是个人在战前都要先去见见对方的主将然后双方再拼个你死我活？
先礼后兵？
先前见项羽是因为胡亥确实想见见这个风骚了数千年的霸王的真面目。到如今，胡亥还真对这些历史上鼎鼎有名的人物有些审美疲劳了！
张良，就是那个博浪沙行刺始皇帝，被追捕躲到下邳给黄石公穿鞋，得到黄石公，最后帮刘邦覆灭大秦统一这天下的张良了！
想来不会有别人了！
只是没有想到如今刘邦投靠了自己，原本在历史上不看好项梁的张良尽然投靠了项梁！不过，如今这一世刘邦没了似乎张良也只能投靠项梁了！
“喏！”
龙玄原本并不想禀告胡亥的，毕竟皇帝什么时候成了地里的青菜了，谁想见就能见到的？只不过因为项羽的事情，他担心皇帝万一想见呢？所以还是来禀报了！
至于，皇帝见还是不见这张良，他根本不放在心上！
等到胡亥吃饱喝足，太阳已经升的老高！
张良也在城下足足翘首以盼等了差不多半个多时辰！
脖子酸啊！
!(.)
第一百三十六章 等尔破城
大秦二世元年七月初九！
就在项梁三十余万大军将大秦二世皇帝胡亥围困在成武县城、张良在城外翘首以待大秦皇帝胡亥出来相见之时，在大秦最为遥远的北部边疆，却陷入了无边的血色之中！
冒顿自元年六月十七日突袭沙拉木伦河和老哈水河流域的东胡王庭将包括东胡王毛姆耳在内的东胡一干王公贵族一网打尽！
然后冒顿用三天的时间血腥清洗了东胡一族所有的王公贵族，男丁尽皆无论老幼尽皆被诛杀，女子包括东胡王后统统被赏赐给手下众将！
清澈的老哈水河河水因为冒顿的杀戮而被染成红色！
在将东胡部族的所有贵族诛杀完毕之后，冒顿坐镇东胡王庭，派出两路大军分别北上和东进，长驱数百里以迅雷不及掩耳之势一举将东胡部族分散在哈拉哈河(内蒙古呼伦贝尔湖附近)和西辽河(内蒙古通辽市附近河流)的东胡另外两股最大的东胡族人一网打尽！
数十万的东胡族人沦为冒顿匈奴人的奴隶！
覆灭月氏的一战，因为月氏族长那修恶领着月氏族人迅速西逃，让匈奴获利甚少，除了大片原本属于月氏一族的草场外，各类牲畜也仅仅不到十万头而已！
但是，冒顿行险一搏覆灭东胡的一战，不仅将原本威胁匈奴的强大东胡部族连根拔起，最主要的是经过这一战，将整个东胡部族一口吞下的匈奴人。实力几乎整整翻了一倍！
牛羊等各类牲畜数百万头，各部东胡族人近百万人，而这其中能控弦的精壮就有近二十余万人！
整个东胡各族彻底的失去了于匈奴人抗衡的本钱，仅仅只有两三个东胡部族侥幸逃过一劫。这其中就有后面退居乌桓山的乌桓族和退居鲜卑山的鲜卑族！
经过二十余天的收拢，所有俘获的东胡族人和牛羊等牲畜统统被集结在沙拉木伦河和老哈水河流域的东胡王庭，当然如今变成了匈奴单于冒顿的大帐！
在解决了东胡之后，冒顿将眼光头像了南边那个如今似乎正在摇摇欲坠的巨人——大秦帝国身上！
如今，在这个巨人的北方和西方，已经尽皆成为了匈奴人的领地！下一步就该真正的直面这个曾经夺去丰美的河套平原将整个匈奴部族赶往贫瘠的阴山以北的巨人了！
在回返匈奴单于如今大帐所在地狼居胥山之前，冒顿觉得自己应该让秦人先付出点代价！
随着苍凉的号角声响彻整个草原！
在留下了十余万大军看守如今聚拢在原东胡王庭所在地的近百万如今已经手无寸铁的东胡族人以及牲畜后，冒顿亲自领着十万匈奴骑兵自赤峰口迅速破长城而入。然后兵分三路开始劫掠右北平郡、辽东、辽西三郡的大秦百姓！
最远的一路匈奴骑兵甚至在短短的一天时间内长驱三百余里一直杀到了右北平郡的郡治无终县，将无终县劫掠一空之后才裹挟着众多的大秦百姓缓缓回撤！
大秦二世元年七月初九，已经平静了十余年的边塞烽火台，再次冒出滚滚烽火！已经连成一线、耗费无数人力物力修筑万里长城并没有起到保护大秦百姓免遭异族屠戮的命运！
冒顿大军裹挟着数万的大秦百姓。于第二天缓缓自赤峰口退出大秦，然后回返狼居胥山！但是右北平郡、辽东、辽西三郡却因此十室九空！
连绵不绝的烽火燃遍整个大秦北部边疆，自辽东长城一路蔓延不到天黑就已经到了九原边塞！
右北平郡和辽东、辽西三郡的信使纷纷赶赴咸阳！
身在九原的蒙毅看到自东而来的烽火，一时有些没反应过来，一面派出大批斥候深入阴山以北探查匈奴人的动静。一面飞书禀报咸阳！
……
城墙上的一阵骚动，告诉张良秦皇来了！
他也该来了！
从太阳刚刚升起到如今太阳已经快挂到了头顶，张良已经等了大半个时辰了！即便是以张良良好的教养此刻也不免生了三分火气！
你不见就不见，我打道回府就是了。结果你又不说见。又不说不见。就说去禀报皇帝，然后就没了音讯。这不是耍人玩么？
泥人都有三分火气，更何况如今自视甚高的张良了！
一杆黑缎为底、上面不满金色流苏的三丈大旄出现在城头。在大旄中央是一块三尺方圆完全由金线夹织而成，上面是一个两尺多大的黑色“秦”字！
一身素白长袍打扮的仿佛翩翩佳公子般的胡亥在龙玄等人簇拥下出现在城墙之上！
城墙外，一辆青铜马车，一身青衫的张良战在车辕之上！除了张良之外，还有两个小童侍立在他身边。此外再无一人！
不过不知道是有意还是无意，张良距离城墙的距离恰恰在秦军强弩的有效杀伤距离之外，三百步！
看来这张良也是个怕死的主啊！怪不得在帮助刘邦统一天下之后就马上急流勇退的辞去官职找地方隐居了！胡亥心中冷笑！
他确实一直在犹豫要不要趁机干掉张良！
先不说张良还在博浪沙刺杀过自己现在名义上的老爹，就凭张良的计谋也应该将危险消灭于萌芽状态！更何况张良现在投靠了最大的反秦头子项梁，而且貌似混的很不错！
只是似乎张良考虑到了这点！
“韩国张良见过秦皇陛下！”
张良看到城头露出上半身仿若翩翩佳公子的胡亥站在车辕之上躬身一礼，随即起身朗声道！
“你似乎担心朕趁机射杀你！？”胡亥看着卖相甚佳的张良反问道！
听到胡亥带着些许讥诮的话，张良不以为意。微微一笑道：“陛下行事高深莫测，良之性命虽无法同陛下相比，但身体发肤授之父母，为免家中老母免受白发人送黑发人之痛。良才无奈于此，累陛下受累，良惶恐之至！”
张良明捧暗讽的一番话顿时让胡亥一呛！
“哈哈！好口才！”胡亥陡然大笑着道，“好吧，朕确实想要杀你！先不说你曾在博浪沙刺杀过朕的父皇，就凭你这口才以及那卷黄石公给你的太公兵法朕也该杀掉你，你说对吗？”
这话一出，整个城墙上下无不大惊！
城墙上的龙玄、杜腾等人是没想到皇帝会如此干脆的承认想杀掉张良。这不是有损皇帝威压么！
城墙下的张良的没有想到大秦皇帝竟然知道自己得到了太公兵法！要知道，这件事除了跟他关系模拟的项伯外，包括项梁和范增两人也是在他到了项梁军中才知道的！
那么，这秦皇的如何得知的！？难道大秦的斥候已经无孔不入到如此程度不成？但是。为何大秦的斥候能探查到如此隐蔽的消息却没有诛杀自己呢？
张良是彻底的迷惑了！
胡亥话音落，项梁大营方向立马轰隆隆开出数百身披铠甲举着大盾的步卒直奔张良所立之处而来，显然项梁也一直在关注着张良的情况。
此刻听到胡亥明言想杀了张良，大惊之下连忙将手下好不容易积攒起来的不到两千的盾兵给直接派出了三分之一！可见对张良安危的重视！
张良心中委实太过惊骇胡亥刚刚所言，根本没有注意自己身后项梁等人的动作。但是胡亥正对着项梁大营，对于这明显是来保护张良的数百兵卒看的很是清楚！
“似乎那项梁对你甚为重视啊！”胡亥站在城墙头上指指张良身后大声道！
听到胡亥的话，张良回过头才发现项梁派来保护自己的数百盾兵！心中感动，但是张良还是对正赶来的盾兵挥手。示意他们回去！
然后回过头看着胡亥道：“承蒙大将军抬爱，良不甚惶恐！只是。良对大秦斥候委实佩服，连良得黄石公授以太公兵法一事都能传入陛下耳中！”
胡亥听到张良的话。心里顿时一个咯噔，说漏嘴了，似乎如今张良得到太公兵法这件事还是个秘密！直到后来刘邦统一天下之后才传出来！
“卿本良才，奈何为贼？”胡亥没有接张良的话，“子房不若弃那项梁归顺大秦如何？”
“陛下如今已身在瓮中，是否该先想想自家安危否？良到以为陛下可出城像大将军投降，如此也可免这满城百姓受陛下之累受那无妄兵灾，何等公德？良可保证陛下必会安然无恙，这满城百姓也会秋毫无犯……”
“朕本将心照明月，奈何明月照沟渠！”胡亥陡然长叹一声，打断张良喋喋不休的话语！话语陡然一肃，“朕确是想要让这满城百姓免遭兵灾，朕更想这天下百姓都能免遭兵灾！
张良，你可知，你如此惺惺作态当真让朕恶心之至！你既想这天下百姓安乐，为何还屡屡兴风作浪？你可问问这满城百姓，尔等纵兵烧杀抢掠无辜百姓，又让多少白发人送黑发人？又让多少孩童无父无母？你当真以为这天下百姓都看不明白？
尔等只为一己之私，何曾真正的为这天下百姓想过？尔等可知，这天下大势，分久必合？此乃天道，即便十余年前不是大秦灭六国统天下，也会有楚国、赵国亦或是你们韩国一统天下。为这天下万民计，朕来日即将诛尽尔等！今日，朕驻足这成武一县，只要你能攻下这成武！朕当亲手将这项上人头奉送！然，成武一日不破，这满城百姓定不会在朕之前遭受尔等屠戮！”
“陛下万岁！”
“陛下万岁！”
随着胡亥话落，成武县城城头之上陡然响起铺天盖地的呼喊声！
第一百三十八章 战鼓起
成武没有大型连射弩机协助守城一直是胡亥心头的一块心病！
毕竟，在这个冷兵器为王的时代，秦军射程达到一千八百步(近九百米)有效杀伤距离达到一千五百步(近七百五十米)的大型连射弩机可以说真正属于战略性的武器了！几乎等同于后世刚刚出现的大炮一般的效果！
如果成武县城有数十具大型连射弩机，那么胡亥根本就不用担心任何投石机，投石机只要出现，用大型连射弩机摧毁便是！
以秦军大型连射弩机的射程，人力投石机那可以称之为可怜的射程基本上是见之即毁！
但是，关键是如今的成武没有大型连射弩机！那么，如果项梁真的用大批的投石机攻城的话，胡亥已经不用想后果了，整个城头将不会有活人能够站立！
那个时候，拥有数十万大军的项梁就算堆也能将人给堆到城头上了！
胡亥不是没有想过在成武制造大型连射弩机，带上问了随军的仅剩的十来个工匠，制造都会制造，但是，以如今成武的条件，显然就算制造出来成武城也早就被攻破了！
“你去领人将城墙之上尽皆铺满干草之类的物事！快去！顺便将那几个匠师召来，朕有事要问！”胡亥沉默了半响对龙玄道！
“喏！”龙玄连忙应道，说着就转身准备出去！
“慢着！”
投石机投掷的石块恐怖的不是它掉落那一下的杀伤，而是在碰都城墙之后定然会到处乱滚乱窜。这就容易造成连带杀伤，造成更多守城兵卒的伤亡！
胡亥之所以让龙玄在城墙之上铺上干草就是为了防止石头掉落在城墙上之后会如此。只是他马上就想到要是项梁用火攻，那他在城墙上铺满干草不是遇火就着？那个时候非但没有救的了守城兵卒。怕是一把火要烧死更多的兵卒了！
“不要铺干草！你去领人将四面城墙过道之上都铺上至少三寸，不五寸厚的沙土！速速去办！”胡亥道！
“末将遵旨！”
不一会，十来个跟随胡亥返回咸阳的工匠就到了！
“田荣。投石机尔等可会建造？”胡亥止住几人行礼开门见山道！
“回陛下，小人几人都会建造！”田荣就是跟随胡亥北上探查确定船厂选址的墨家人。是如今墨家首领田仁的族人，胡亥北上从尚坊中带的百余个工匠也是以他为首！
“能投石多远？朕所需投石机是在城中投石而不是在城头之上投石！”
“这。。”听到胡亥的话田荣有些拿不准了！毕竟投石机如果自城内投掷石头的话，首先要面对的就是那数丈高的城墙，然后才能打出去！
“行了，朕不问，田荣你等速速去领人建造两台投石机给朕看看！射程不用太远，五六百步就成！”对于这个问题胡亥懒的操心。毕竟田荣是专业人士，而项梁能有多少可用的工匠就值得考量了，想来建造的投石机射程也就能打个几百步比秦军强弩远那么一点而已！
“小人遵旨！”
胡亥开始忘记投石机这一茬了，一直想着大型连射弩机却把投石机这个原始的攻城利器给忘记了！
只是，如今这局面有点被动，项梁三十余万大军，想来很快就能建造好足够用来攻城的投石机。那个时候，就是项梁发动攻击的时候了！
如今看来，项梁挖的那些壕沟主要是为了防止城内玄武军出城捣毁投石机而已，而不是真正要将自己生生困死在这成武了！
该怎么办，该怎么办！胡亥如今确实有点慌了！
他能想像在漫天石雨之下城头守城秦军的惨状！
但是。如今他确实对上这投石机束手无策了！
时间在飞速的流逝！
城墙上都被龙玄领人铺上了五寸多厚的泥沙，来阻止石头掉落城头的时候跳起伤人！
杜腾、翁仲、夏侯婴和樊哙几人都知道了自己守城时就要面对项梁的投石机抛下的漫天石雨，项梁之所以一直到现在还按兵不动，显然是在全力建造数量足够多的投石机和攻城器械！一旦进攻的鼓声响起，那么成武城头必然首先面对的就会是项梁投石机投下的漫天石雨！
然后才是项梁铺天盖地的攻城兵卒！
但是，所有人都同胡亥一样，没有太好的办法来阻止项梁的投石机！而且从目前的情况来看，项梁定然会是四面同时进攻，而不是仅仅只攻打一面城墙！
毕竟，相对于方圆十余里的成武县城，项梁的三十万大军即便是六面八面同时进攻，兵力那也是绰绰有余！
似乎如今只能希望田荣等人建造出来的投石机能有用，然后利用他们来打击项梁的投石机！但是任谁都知道这也仅仅能暂时起到作用而已！
毕竟，成武城内的百姓才十余万人，而项梁却足足有三十余万人！摧毁的速度估计还赶不上项梁大军建造这类投石机来的快！
不过，有总胜过无不是！
田荣如今正领着数万百姓加紧赶制投石机，成武城内能够利用的一切材料都被拆下来。胡亥没有去问他的投石机能打多远，想来以墨家的技艺，既然田荣敢放心大胆的造，那么必然是有用的！
大秦二世元年七月初九，申时三刻！
“咚咚咚！”
漫天的战鼓声陡然自成武县城四面城墙外轰然响起！
城墙上原本躲在藏兵洞以及城墙甬道阴凉处纳凉的众多兵卒，听到战鼓声响起先是一愣，随即飞快的起身带上头盔拿起兵器，从各个藏兵洞涌出，奔上各个垛口！
听到这战鼓声响，端坐在县衙中已然是一身戎装的胡亥应声而起，大步迈出县衙，接过龙玄递过来的一顶金盔戴在头上，直奔城墙而去！
随着战鼓声响起，围拢在成武县城外的四面项梁连营，尽皆营门打开，密密麻麻的兵卒抬着满是木屑的长长宽大木板在冲天的呐喊声中奔出大营！
“砰砰砰！”
在城墙上大秦兵卒的注视下，一声声闷响响起，这些衣衫褴褛的叛军兵卒奔到宽大两丈的壕沟前将一块块三丈有余的厚厚木板竖起，然后重重的倒向壕沟对面！
不大一会，数十条宽十余丈的木板桥出现在第一道壕沟前！
搭建好木桥之后，放下手中木板的兵卒纷纷奔回大营，在他们后方更多的扛着木板的兵卒快速的通过第一道壕沟，如法炮制的在第二道壕沟上搭建起了木桥！
人多就是力量大！片刻间，成武县城四周的五条壕沟就尽皆连成一片，成了一片坦途！
“轰隆隆！”连绵不绝的轰鸣声响起！
在五条壕沟成为坦途之后，无数叛军兵卒或十余人推一辆或二十余人拉一架，密密麻麻的几乎不下五百辆的个头不大不小底下装着木轮有着长长投柄的投石机自四面项梁大营轰隆而出！
看到如此之多的投石车胡亥等人尽皆倒吸一口凉气！
成武县城该多大，一面城墙上天了不到四里的长度，高也不到三丈多一点，项梁这是典型的想要一次进攻就拿下成武了！
“命田荣的投石机给我打！”
先下手为强，后下受遭殃的道理胡亥还是很清楚的！如今成武城内已经有了六十余具赶制而出的投石机！虽然还没有实验过射程，但是现在不趁项梁的投石机都挤在一堆赚上一点，难不成还等他摆好阵势轰到自己头上再打不成？
六十余架投石机被分成四部分，在每面城墙后方百步摆好阵势！四面对四面！
不过田荣做的投石机同样也是用人力来拉的，就是兜石的网兜和体型要明显比项梁的投石机大上不少，而且投柄也要长上不少！
六十余架投石机很快就摆好了阵势，站在投石机前方的不是普通百姓，而尽皆是翁仲麾下的玄武军！人不多，一架投石机前面是十个玄武军兵卒！
“呼呼呼呼！”
四个尺许大小的原石带着呼呼的破空声自四面城墙后接二连三的飞出！
这是校准目标和落点的投石！毕竟田荣的投石机自赶制好到如今还没有实验过到底能打多远！
好在，四块石头都顺利的飞过了城墙没有砸到自己人！田荣抹了一把头上的冷汗！
四块石头跨过城墙飞出去足足七百余步远，砸在最靠近城墙的第五道壕沟前的空地上，溅起一片尘土，再蹦起老高滚出数丈，然后不动了！
投石机很好很强大！
虽然，没有打中一辆项梁的投石车，但是已经远远超出了胡亥的预期！七百多步，显然项梁那些个头明显要比田荣做的投石机小上一圈的投石机不可能有如此之远的射程！
项梁的数百辆投石机如今正在翻越第二道壕沟，距离城墙足足还有一千多步，自然不可能打中！但是即便如此，城中突然飞出的四块巨石也让正推着投石机的项梁叛军一阵骚乱！
原本信心满满的项梁的看到城中飞出的明显要比自己投石机上的石头要大上不少的巨石，心中顿时一沉！
第一百三十七章 投石机
下方的张良听到胡亥的话俊秀的脸上一阵红一阵白！
城头上的欢呼并没有让张良感觉如何！毕竟如果身为皇帝的胡亥连一城百姓的心都收拢不住，那他也不会在这成武县停留等着被项梁数十万大军给合围了！
对于胡亥的招揽，虽然张良不管因为家仇还是国恨肯定不会归顺胡亥，虽然胡亥如今已经是瓮中之鳖，但是能被大秦皇帝所看重所招揽依然让张良面有得色！
真正让张良自尊心受到极大创伤的是胡亥后面一连串的话！尤其是那个“恶心之至”更是让因为得授而自视甚高的张良犹如被人劈面打了一巴掌般，火辣辣的羞痛！
对于项梁大军一路行来所作所为，张良很清楚！虽然没有大规模的屠戮沿途百姓，但是数十万大军，每一天都会有兵卒私自离队去劫掠淫辱百姓，这其中无论是百越蛮夷还是中原之地的兵卒，都是如此！
以张良的出身，他确实从来没有将百姓的死活放在心上，对军纪的强调也大多是鸣鼓进鸣金退而已，却对兵卒劫掠百姓往往是轻拿轻放！
从胡亥毫不掩饰的话语中，张良听出来了，秦皇并不是要招揽自己，而是彻彻底底的要当着这满城百姓以及身后的数十万大军的面前羞辱自己！
“看看这满城百姓的欢呼，你以为你起兵反秦是得了人心？确实。若朕确实是如先前一般昏聩无能。那么也许你、项梁还有那些贼心不死的六国遗族确实能得天下民心之助。但，如今！”胡亥站在城墙之上，伸出一根手指点着张良指指张良身后的无边连营，然后轻蔑的摇摇手指，继续道：“尔等逆天道而行事，必将死无葬身之地！朕，等你破城！”
胡亥说完转身就走！在跟张良说半句话，他担心自己会恶心的吐掉！
耳畔还残留着胡亥最后一句话的寥寥余音，张良从城头上如林的兵卒就知道，胡亥已经走了！
青铜小车小心的跨过五道被一块块粗糙的新鲜木板搭起的通道。张良还没下车项梁和范增两人就自大营中迎了出来！
“子房，我就说不要去见那狗皇你不听！你看看如今这？”项梁看着正在两个小童的搀扶下下车的张良担忧的道！
胡亥的话，身处大营前一直关注着张良安危的项梁等人都听在耳里！
“大将军勿用担忧，那秦皇对良的辱骂不用在意！此去良并不是一无所得。”张良勉强扯开嘴角对着项梁笑笑。然后话题一转道：“大将军可曾找到少将军？”
从昨天扎营。项梁就开始派人寻找项羽以及项羽那数万大军。毕竟，按照道理即便项羽那六万大军不能将成武城围住，也最少会扎营在某个地方才是！
“还未曾找到小侄！”听到张良的话，项梁一脸黯然！
项羽扎营的地方昨天夜里项梁已经找到，并且和张良亲自去看过。
一片狼藉的大营以及遍地被染成红色如今干涸的土地告诉他们这里曾经发生过何等惨烈的大战！但是他们并没有看都哪怕一具尸体！
尸体都被胡亥命人收敛一把火烧了！毕竟，死人有的时候不仅仅能打击敌军的士气，有的时候也能激起敌军同仇敌忾的斗志！
尤其是数万百越蛮夷被屠杀的惨状，如果要是被随项羽到来的十余万百越蛮夷看到，必然会仇恨值飙升，百越蛮夷虽然对外人凶悍。但是对自己族人却是即为护短的！
为了给惨死的族人报仇，成武县必然会遭到百越蛮夷不计后果的猛攻！
当时，用人头用屠杀来打击项羽这六万百越蛮夷，那是因为胡亥有把握凭借自己手中的兵力将项羽大军给灭了！但是如今，面对项梁三十余万大军，虽然昨天已经大胜了一阵，但是项梁至少应该还有三十万人！如果再放着满地的残臂断肢和人头小山在那，那是在给自己拉仇恨了！
所以，胡亥在搜索项羽无果后，就命令杜腾等人将所有被杀死的百越蛮夷的尸体给一把火烧了！毕竟这么热的天。如此多的尸体放久了瘟疫必然会产生！
这样一来，没有看到族人的尸体，虽然明明知道族人都死了，也最少不会太过刺激百越蛮夷！
张良听到项梁的话，安慰道：“大将军不必太多担忧！以少将军之神勇。若是想走秦人定然无法阻拦！如今想来少将军当是领着残军躲在某处，想来今日必然能得知我等大军前来！到时。少将军自然会赶来相会！”
如果没有看到翁仲那神勇一掷，项梁确实不太担心项羽，以项羽的武功和神勇在此之前他也不认为这个天下还有人能挡住！
但是，在看到翁仲之后，他就心中没底了！那根本就是一个丝毫不逊色于项羽的无敌猛降，甚至项梁认为项羽在某些地方譬如气力上还要比不上！
看到项梁沉默不语，张良识趣的没有再在项羽的问题上纠缠，毕竟说到底，张良早就料到项羽大军的全军覆没，虽然他也不愿意项羽这个战场上的无敌猛将就这样死了，不过从心理上来说，他并不看好项羽还活着！
“大将军，投石机造出多少了？”
“从昨日连夜赶制到如今也才三十余台投石机！其中还有十余台仅仅只能抛石三百余步，同秦军的大型弩机相去甚远啊！”项梁一脸无奈的道！
“大将军勿用担忧！依良来看，成武并没有秦军的巨型弩机！如若有，想必如今大将军看到的应该是良之尸体，而不是良本人了！”张良肯定的道！
这一点，张良确实没有说错！如今胡亥确实没有一具大型连射弩机！
像大型连射弩机这样的战略性装备大秦显然不可能给一个无足轻重的小城装备上，毕竟成武的战略位置还达不到那个要求，若是弄不好被叛军给拿走，那肯定会仿制然后用来对付秦军！
所以，秦军的大型连射弩机除了各个郡的郡治大城之外，其余各个县城一般都不会装备大型连射弩机！大多数的大型连射弩机都是在秦军军中严密保管！
而胡亥此次秘密北上，自然更不可能随军带上巨大的连射弩机！根本用不上嘛！要是带它还不如多带个两万兵卒，也是一样的！
“所以，大将军不用太过担心秦军之巨弩!秦军守城没有此等远射巨弩，仅凭强弩不到三百步的距离，对我军之投石机不会有太大损害！投石机只需能投掷如此大小石块五百步即可！”张良说着从地上寻捡起一个成人头颅般大小的石头，对项梁道！
“如此小石，想来当可投掷五百步以外了？”张良看着项梁问道！
“如若真是如此，投掷五百步当绝无问题！”项梁伸手接过张良手中的石头点头道！
“大将军试想，数百台如此小石，如雨般落下，秦军还如何守城？即便是以那全身穿着钢铁铠甲之兵卒，试问还能抵挡如此漫天石雨不成！？”
这就是张良给项梁出的破城之策！
壕沟自然是为了防止秦军骑兵出来突然进攻的！而张良之所以坚持要见胡亥，正是想试试这城上有没有大型连射弩机！
当然，张良不会找死，他的青铜小车可是他专门要求项梁完全用铜铁制成的，能挡千斤之力！大型连射弩机一时半会也破开不了！等到快破开的时候，估计张良早跑到连射弩机射程之外了!
漫天的石雨不仅能有效的压制成武城头守城的兵卒，让秦军的弩箭无法使用，更是能大量的杀伤秦军兵卒！试问，小小的成武城该能装下多少人！
而这其中，能够上城头守城的又该有多少人？
大军四面齐攻，只要一路登上城墙，那么成武离破城之期也不远了！
投石机并不需要很复杂的工序，而且此时的投石机大多都是人力投石，而项梁此刻最不缺少的自然是人了！至于建造投石机的木材，更是遍地都是！
“哈哈！子房之策甚妙，我这就命人加紧赶制投石机！想来今日那秦皇就能成我等阶下之囚矣！”项梁在这一刻似乎已经忘记了项羽的死活，已经开始意淫起抓住胡亥该如何羞辱他了！
此时，无论是项梁还是张良都想着是活捉胡亥，而不是取下胡亥的人头了！毕竟，一个活的秦皇的价值，似乎要远远超过一个死的秦皇！
项梁似乎也对寻找项羽彻底的失去了信心，将原本出去寻找的项羽的大批兵卒都收拢了回来加入到砍伐树木制作投石机事情之上！
城外项梁大军围城，似乎真的要就这样将胡亥困死在成武，但是胡亥却始终无法相信项梁和张良真会如此做！夜长梦多，难道他们会不知道？
很快，城外项梁大军的异动就被拿着望远镜监视的龙玄原原本本的禀报给了胡亥！
“你说城外叛军在大规模的砍伐树木制作投石机？”胡亥听到龙玄的禀报翻身而起！
第一百三十九章 血与火的战场
第一百三十九章血与火的战场“龙玄，你即刻领人去按照田荣的要求做出更多的投石机。要快！”
虽然是临时制作的投石机，但是显然这威力和射程都远远超出了胡亥意料之外！好东西就要多造！胡亥回头对着龙玄道！
“喏！”
虽然城中射出的四块巨石让项梁大军一阵骚动，但是五百余辆投石车还是在有条不紊的接近着成武城！
大批携带中门板大小木盾以及扛着长长云梯的兵卒已经跟着投石车跨过了两道壕沟，显然这些兵卒就是在投石车投射石弹之时用来攻城的！
通过望远镜胡亥能清楚的看到这木盾其实就是用数块木板拼凑而成的！但是即便如此，这些堪称简陋的木盾却也能让秦军的强弩威力大减！
项梁准备的确实太充分了些！
等到项梁的五百余辆投石车跨过第五道壕沟时，成武城内的投石机已经增加到了八十台！四面城墙后，一边二十台！
“呼呼呼！”
接二连三的尺大的巨石带着呼呼的破空声自城内飞出，朝着依然在朝前靠近的项梁投石机飞去！
“砰砰砰”的闷响响起，簇拥着数百辆投石机的项梁叛军陡然发出一阵欢呼！八十余辆投石机投掷出的八十多块石头尽然没有一块砸中项梁的兵卒！
所有的石头都尽皆偏的不是一点半点！
“陛下。下城吧！”杜腾上前一步低声在胡亥耳边道！
毕竟马上项梁的投石车就要到位。那个时候城头必然面临铺天盖地的石弹攻击，胡亥留在城墙上似乎从哪看都不安全！
胡亥没有坚持，这是第一战，他这个时候留在城墙上，不仅不能起到激励士气的作用，反而会让城墙上的兵卒分出大半的精力来保护他，要知道石弹可没有长眼睛，不可能因为他是皇帝就不砸他！
更何况项梁要是看到他在这城墙上，怕是大多数的石弹都会冲着他来！
在杜腾跟胡亥低语的时候，城内又呼呼飞出数十块巨石。呼啸着砸向距离城墙已经不到六百步的项梁投石车大军！
城墙之上有一个工匠专门给田荣纠正射点，虽然胡亥不清楚他们是怎么确定射程和射点的，但是只要能打中就成，他又不准备在投石机上建立一番功业！
这一次项梁叛军就没有那么好的运气了！
木屑横飞。成武城下第一次见了血！
八十余块巨石有至少三十余块砸中项梁叛军，胡亥临下城前一瞥仅仅是南面城墙这边的二十余块石弹就有六七个中的，剩余还有数块石弹虽然没有正正落在项梁投石车大军的头顶之上，但是弹飞的石弹翻滚着在推动投石机前行的项梁叛军中犁出一道道血痕！
一波石弹，至少有三十余辆投石车被城中抛射而出的石块给砸成碎末！
“大将军，请亲自前去擂响战鼓！”张良也没想到城中会有投石机，而且明显是射程和威力都远远超过自己军中所用的投石机！
好在，城中秦军的投石机还很少！不可能摧毁所有的投石机！
原本是想要在投石机到位之后再发动的攻击，显然再推迟也用处不大！早点将秦军都吸引上城头，这样等自己大军的投石机到位之后。就可以直接覆盖城头，大量的杀伤秦军守城的兵卒！
项梁并没有多言，大步走向中军大营中的巨大战鼓！
“咚咚咚！”
平缓的战鼓声陡然变得高亢！一波快过一波！
原本一直在营前待命的万余叛军兵卒听到陡然高亢起来的战鼓声，纷纷在各自将领的带领下，呐喊着开始越过壕沟，朝成武县城扑去！
短短的一百余步，让推着投石车前进的项梁叛军仿佛经过了几个轮回般！
城内秦军的投石车似乎长了眼睛般，一直跟着四面项梁叛军的投石车大军后退着！一波快过一波的石弹自成武城内接连不断的飞出，如果石弹正好砸中投石车还好，不会乱蹦。如果石弹没有砸中而是掉在地上，那么马上就会有一道血痕出现在阵中，至少数十个兵卒死在四处乱滚的石弹之下！
擦着就躺，碰着就死！
好在，终于挺过了这百十来步！
项梁投石车在这百来步的路程中被城内秦军的投石车给摧毁了至少三分之一！兵卒更死伤近千人！伴随着投石车前进留下的是一路的残臂断肢和一个个散落在地的弹坑！
侥幸逃过一劫的项梁叛军兵卒手忙脚乱的将投石车摆好。匆忙放上人头大小的石弹，数十人呐喊着狠狠将石弹抛飞了出去！
数百个人头大小的石弹呼啸着朝着成武县城城墙之上砸来！
虽然因为匆忙很多石弹都飞偏了或者是根本没有飞到城头上就无力的掉落下来。但是项梁叛军的投石车基数在那，一百辆投石车中十块，三百多辆也有三十多颗石弹砸在城墙之上！更何况三百余辆投石车远远不止三十多颗石弹砸落在城墙上，至少有近百的石弹飞临城墙！
城墙之上没有一点声响！只有砸在墙垛上的石弹以及碎裂的石头碎片在乱飞！
如今成武城墙之上没有一个人！
项梁大军不动，胡亥自然不会傻到让兵卒都上城墙傻傻的等着项梁投石机乱轰！也仅仅只是在最高的城楼处留下数个龙卫监视项梁大军的动作！
战鼓越来越急！
城墙四面大营中密密麻麻的叛军兵卒很快就越过了五道壕沟举着大盾抬着长长的云梯一窝蜂的呐喊着朝着成武县城扑了上来！
城墙上下石弹纷飞！不时有项梁叛军的投石车被城中飞出的石弹砸中，变成一团废墟！一名名叛军兵卒被飞舞乱窜的石弹给砸倒！
随着叛军冲进城内投石机射程，伤亡骤然猛增！
叛军密集的阵形正好适合城中石弹横行！城中飞出的石弹顿时变得弹无虚发起来！就算没有击中项梁的投石车，只要落在地上，马上就会在人群中犁出一道道弯弯曲曲的血痕！
无数的叛军兵卒被翻滚的石弹给砸飞，撞死！
“呜呜呜”
悠长的号角声自城墙上响起！
显然，如今项梁大军都已经距离城墙不到五百步，守城的兵卒这个时候必须要上城墙防守了！
一个个身穿黑甲的秦军兵卒由骑兵变成了步卒，出现在城墙之上！
经过刚刚长时间的对射，项梁的投石车大军的准头也提高了不少，又是一波弹雨泼洒而下！一朵朵血花绽放，在成武城墙之上第一次出现了秦军死伤！
虽然胡亥已经在城墙过道之上都铺上了数寸厚的泥沙来防止项梁投石车投掷的石弹乱窜，但是城墙两边数尺高的墙垛上却显然不可能也铺上泥沙！
这一次伤亡的秦军，除了少数因为躲避不及被从天而降的石弹给砸中之外，剩余的大多都是因为石弹砸在墙垛之上反弹亦或是石弹碎裂四射的石块所伤！
倒地受伤的兵卒自然有人前来抬到城下救治！没有受伤的秦军兵卒挺立如山，对头顶之上飞舞的石弹视而不见，紧紧盯着正快速扑上来的项梁叛军兵卒！
四百步！
三百步！
两百五十步！
一阵连绵不绝的梆响自成武县四面城墙之上响起！
“嗡！”
大片的弩箭带着耀眼的寒光直奔城下正蜂涌而来的项梁叛军扑去！
听到城头之上那奇异的嗡鸣声，自四面冲杀上来的数万叛军兵卒齐齐举起手中的木盾，遮盖住头顶，脚步丝毫不停，呐喊着加快了速度冲上来！
“咄咄咄！”
厚实的木盾挡住了绝大多数的弩箭，对项梁叛军的伤害微乎其微！
眼见弩箭无法击穿叛军的木盾，城墙之上的秦军尽皆放弃了继续用弩箭攻击，严正以待！
头顶上，项梁叛军的投石车一刻不停的拼命的投掷着人头大小的石弹，不时有秦军兵卒被飞舞的石弹给砸中！即便有小盾遮挡，但是带着强劲重力而下的石弹瞬间就将小盾给砸的粉碎，击中秦军兵卒！
随着令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，一名名秦军兵卒无力的软倒在地！然后就有早就等候在城墙甬道处的兵卒丝毫不停顿的上前抬下倒地的秦军兵卒前往城内救治！
秦军犀利的强弩没有对叛军兵卒造成任何伤害，极大的鼓舞了叛军兵卒的士气！
两百余步眨眼就到！
长长的云梯，终于架上了成武县城城头之上！
这个时候，项梁大军的投石车终于停止了继续投掷石弹，而是纷纷丢下投石车，呐喊着冲了上来！
一个个举着大盾的叛军兵卒顺着搭在城墙之上的云梯开始拼命的往上爬！
一锅锅被烧的滚烫的泛着刺鼻恶臭的金汁自城头之上倾倒而下！
城墙之下顿时响起成片凄厉之极的惨嚎声！一股被烤熟的腐肉恶臭弥漫在空中！
正顺着云梯往上攀爬的叛军兵卒无力的用手捧着被烫的劈开肉裂的面庞惨嚎着摔落到城下！一波金汁，城墙下顿时仆倒了至少上千的叛军兵卒！
滚石檑木如雨点般落下，将一个个拼命往上攀爬的叛军兵卒砸倒在地！
每一刻，都有无数的叛军兵卒毙命！
宁静的成武在这刹那间成为血与火的战场！
第一百四十章 岌岌可危
没有投石机支援，城墙之上的秦军兵卒伤亡顿时大减！
攻城的项梁叛军兵卒因为缺少强弓，对于守城的秦军兵卒几乎产生不了任何伤害！更重要的是，秦军布置了无数的滚石檑木金汁之类的守城利器！
城下的叛军拥挤在一起，根本无法登上城头！
而为了最大限度的杀伤叛军兵卒，城墙上秦军对搭在城墙上的云梯根本不管，让叛军兵卒顺着云梯往上爬，如此以来，爬上云梯的叛军兵卒基本上上一个死一个！
整个占据顿时陷入焦灼状态！
张良看看天色，还有最多半个时辰太阳就要落山！走到已经停下擂鼓的项梁身边，附耳对着项梁低语一番！
“子房，如此……”项梁听了张良的话顿时面色大变，随即迟疑道！
“大将军，如若不如此行事，怕是我等不要说今日拿下成武，怕是再过三日，五日乃至十日也不能拿下这小小的成武城！”张良指着战成一片的成武城墙上下，大声道！
对于，如今的局势项梁同样心中焦急无比！
蒙恬大军正在快速的赶来救援胡亥！怕是不用三天就会到达成武！如果那个时候不能攻占成武！怕是自己这数十万大军就要连夜逃命了！
不仅好不容易攻占的陈县要丢掉，而且还要丢掉整个泗水一直退到淮河以南才行！
项梁神色变幻，陡然下令道：“传令大军。.网没有本将军鸣金旦有私自退兵者，杀无赦！”
又是百余辆投石车轰隆隆自四面大营中开出！紧随其后的不再是普通的叛军兵卒，而是一直充作后军的数万百越蛮夷！
此次。四面围困成武，项梁亲自领着十五万大军坐镇成武南面大营，司马昂领军五万负责进攻北面城墙。田都领五万大军负责进攻东面城墙，项庄领五万大军负责进攻西面城墙！
四面大营中，除了项梁大营中有三万精锐老兵以及五万的百越蛮夷外，其余三个大营每一个大营中都有两万的百越蛮夷！
而这两万百越蛮夷自是项梁用来在关键时候一举压上成武县城的精兵！当然这三面的百越蛮夷要是能真的一举破城那最好！
如果不能破城，到最后时候就是项梁大营中最为精锐的三万披甲老兵大举压上，一举破城！
刚刚张良附耳告诉项梁的话就是，一刻不停的分兵轮番连续进攻，而在进攻的同时。所有的投石车不分敌我的要一直投掷石弹，由此来杀伤秦军！
之所以项梁开始迟疑，正是因为投石车性能显然不是很稳定，如果一刻不停的投掷石弹，固然能够大量杀伤秦军兵卒，但是怕是自己的攻城大军也要受到很多伤亡！
这显然是杀敌一万自损八千的作为！而且会极大的损伤大军的士气！
但是，张良最后的一番话让项梁彻底的下定了决心！此刻他确实已经没有回头路！如果能在蒙恬到来之前攻占这成武还好。如果在蒙恬到来的时候还没有攻占成武活捉或者诛杀胡亥的话，那么他项梁就只有狼狈退回淮河以南一途了！
而且从今以后都不会有这么好的机会了！
因为，胡亥本身就是秘密北上，自己却千里迢迢的前来伏杀胡亥，只要不是个傻子都知道大秦内部有高官为自己通风报信！
胡亥死了还好说。估计那个时候也不会有再去追查这事，毕竟胡亥意思秦朝内部肯定会经历一番混乱！如果胡亥没死，那么回到咸阳的第一步显然就是缉拿这个出卖他北上消息的高官！
如此一来，那个人就再也不可能隐藏在秦廷内部为自己提供消息！怕是自己退兵的同时，那人也要逃离咸阳了！
那个时候损失绝对不是一般的大了！
正是如此，才让项梁下定了决心！张良同样知道，在秦廷内部是谁在为项梁提供消息！当然，这是项梁为了取信张良而为！
项梁的死令很快就悄悄传达给了另三方大营中的田都、司马昂和项庄三人！
虽然心中惊骇，但是看到随信而来的数十个扶剑而立的项梁亲卫，谁都知道，如果这个时候不执行命令，怕是项梁这些亲卫首先就会将自己拿下！
成武县城不大，第一波攻击，四面大营一面出动一万大军已经有些站不下了！
如今，随着项梁军令下达，一波又一波的叛军兵卒已经准备好，随时准备接替上前厮杀！
项梁大军的动作很快就被人禀报到了在城中等消息的胡亥处！
这个时候项梁再次出动百余辆投石车是为了什么？
难道？
一个可怕的念头陡然自胡亥脑中浮现！他越想越觉得有可能！
“命城中投石车加快速度，一定要将项梁大军中的投石车完全摧毁！”胡亥起身对着身边的龙卫道！
项梁如果不分敌我的一直用投石车攻击城头，虽然这样对自己大军有会造成伤亡，但是显然更多的伤亡却是来自守城的秦军兵卒！
此刻，成武城内的投石车已经增加到了一百多台！随着胡亥命令的下达，城中投石车投掷石弹的速度陡然猛增！骤然密集的石弹顿时让项梁的投石车大军乱作一团！
一道道恐怖的血道出现在投石车大军周围！
“命人加紧赶制投石车！要一刻不停，做出来就运上去！”项梁心中也发狠了！他的投石车打不到城内，也只能被动的挨打然后尽可能多的赶造投石车！
刚刚停下不久的项梁投石车大军在项梁亲卫持剑看守下再次不停的动作起来！
一颗颗石弹在空中呼啸着砸上成武城墙之上，骤然发力的项梁投石车兵卒一下让守城的秦军伤亡直线上升！虽然不时有拥挤在城墙下的叛军兵卒被自己投石车抛掷的石弹给砸死，但是毫无疑问，随着后方投石车兵卒的发力，原本攻城只能被动挨打的项梁叛军兵卒受到的压力一下小了许多！
而为了最大可能的减少对自己兵卒的伤害，在项梁的命令下，项梁叛军兵卒的投石车再次前移了五十余步，在距离城墙四佰五拾步的地方停下！
这样一来，项梁叛军的投石车的准头顿时猛增，而对城墙下自家兵卒的伤害却是少了许多！
虽然城内飞出的石弹在不停的摧毁项梁大军的投石车，但是每一刻都有更多的投石车自各个大营处运出开往城墙下。
如此一来，项梁大军的投石车一直保持着四百辆上下不间断的对成武城墙墙头抛掷石弹，虽然项梁大军的投石车兵卒伤亡惨重，但是城墙上守城的秦军兵卒局势顿时更为危险！
滚烫的金汁还没被泼下去，就被骤然密集起来的石弹给击飞，让周围的十余个秦军兵卒一声没吭的倒地而死！
随着百越蛮夷大军的加入，更多的云梯被架上了成武墙头，一直没有登上过城墙的项梁叛军兵卒，率先在西面项庄的大营前登上了成武城墙！
虽然那个登上城墙的兵卒还没站稳就被从天而降的自家石弹给砸的粉身碎骨，但是这已经极大的鼓舞了项梁叛军的士气！
无数的百越蛮夷越过原本拥挤在城下的中原地区的兵卒，举着渔叉嘶吼着顺着云梯朝上爬去！
“咚咚咚！”
看到攻城兵卒的动作，已经停歇了有一会的战鼓声再次自项梁大营中响起！
顿时，更多的百越蛮夷自四个大营中纷纷窜出，嘶吼着扑向成武城！
成武城头每一刻都有秦军兵卒被从天而降的石弹给砸飞，砸死！情况一下变得岌岌可危起来！
数百架云梯搭在成武墙头，每一个云梯上面都爬满了百越蛮夷！
项梁已经说过，谁第一个在成武墙头占据一席之地，赏赐万金，封候！这已经足够了！
大量秦军兵卒的伤亡导致城墙之上能够站立的秦军兵卒越来越少！每一刻都有数十上百的秦军兵卒从四面城墙上被抬下来！
这些秦军兵卒要么是断手要么是断脚，要么就是头颅稀烂！
而城中原本作为预备队的由成武百姓组成的兵卒已经开拔了四千人上了城墙，但是，刚刚冲上城头的兵卒不到片刻就会变成一具尸首抬下来！
似乎，如今这成武城墙上面已经成了一个张开了血盆大口的怪兽般，在不停的吞噬着秦军兵卒的生命！
看着一个个刚刚还活蹦乱跳的兵卒亦或是百姓才冲上城头片刻，就会变成一具具血肉模糊的尸体被抬下，胡亥心如刀绞！他没有想到项梁第一次进攻就直接投入全力，采用两败俱伤的打法！
那些先前从来没有上过战场的成武百姓刚刚冲上城头甚至都还没有来得及恐惧，就已经变成了一具尸体！这已经跟勇气和装备无关了！
项梁已经完全是在跟自己拼谁的人多，谁耗得起了！
眼见城墙上的抵抗越来越弱！张良脸色微松，对着项梁微微点点头！
项梁心中一喜，知道时候到了！
“项”字大旗第一次出现在战场之上！
一万披坚执锐的项梁叛军兵卒从项梁中军大营开拔而出！
这一万人都是曾经同秦军战斗过的六国老兵！
项梁要用他们一举拿下成武县城！
第一百四十一章 玄武出城
肆虐了一天的火热太阳，逐渐西移，要不了多久黑夜就将降临！炙热的暑气依然笼罩着整个大地！
石弹飞舞，成武县城城墙上下两方正在进行着看似即将进入尾声的搏杀！浓郁的血腥气息开始在暮色中蕴量，沸腾,传播！
如今城墙上的局势已经越发明朗，虽然守城的秦军兵卒在竭力抵抗，丝毫不顾头顶上砸下来的漫天石弹，但是秦军兵卒委实太少了些！
四面城墙攻城的兵卒已经超过了八万人之多！几乎把不大的成武县城给围的水泄不通！没扔下一块滚石檑木亦或是倾倒下一桶金汁，就会有数十个秦军兵卒被从天而降的石弹给砸死！
而项梁的兵卒如今也都变得聪明了！先前爬上城墙的叛军兵卒只有寥寥几人被守城的秦军杀死，其余大部分都是死在自家后方的投石机投掷的石弹上，所以都不再拼命的往上爬了，搭上云梯，然后举着盾牌遮盖住头顶拼命的在城墙下呐喊就是！反正秦军也不敢退下去，只能被动的顶着头上不断落下的石弹坚守在城墙之上！
城墙之上如今很多墙垛都已经被不停歇的石弹给砸烂！
一万曾经同秦军厮杀过的六国老兵在“项”字大旗的带领下默默的开出大营！在这一万人中间是被数百人抬着的一根十余丈长、两尺粗细、顶端有着圆锥形撞角的粗大木柱！
这根木柱就是项梁用来冲撞城门的物事了！
从开展至今，项梁一直没有动用兵力冲撞城门。就是为了等秦军首尾难顾的这一刻！
攻打城墙只是为了吸引秦军上城防守，好用投石机杀伤本来人数就不多的秦军，真正要破城从城墙上走。委实太过麻烦了些！
这一万六国老兵明显同先前一窝蜂涌上去的叛军兵卒不同，步伐严整，对城内飞出的石弹仿若未见。以抬着撞城锥的数百兵卒为中心，飞快的接近着成武城的南城门！
城墙上的随处可见仆倒在地的秦军兵卒。原本受伤的秦军兵卒还能快速的被转移到城内救治，如今随着项梁投石机大军的猛然发力，秦军兵卒的伤亡陡增，众多被石弹砸倒、砸伤的秦军兵卒仆倒在城墙之上，然后被飞来的石弹砸上第二次、第三次，直至死去！
滚烫的鲜血将胡亥命龙玄铺在城墙过道之上的泥沙浸透，城墙之上一片泥泞！
一的秦军兵卒亦或是成武百姓投入到城墙之上。然后不到片刻就被漫天飞舞的石弹给清扫一空！
从开战至今，仅仅过去一个多时辰，秦军兵卒包括临时入伍的成武百姓已经伤亡高达万人！开始半个时辰还有受伤的兵卒抬下，如今抬下的秦军兵卒都是血肉模糊的一团！
这一万人中有跟随胡亥北上的精锐秦军近六千人，剩下的四千却是成武兵卒！
成武城中心如今已经成了一个巨大的野战医院，两千多受伤的秦军兵卒都在这里进行临时的救治！而胡亥从下城，就一直呆在在广场之上！
看着满城的伤患和愈来愈多的秦军兵卒生生被头顶上飞舞的石弹给砸死。胡亥知道如果再这样下去的话，怕是最多再多两个时辰，自己手下就会没有一个兵卒可用了！
难道要用那手无寸铁的百姓上城头上去守城？然后再让他们被项梁的投石车都砸死在城墙之上？
“陛下，城墙上龙卫禀报叛军的一万精兵扛着撞城锥直奔南城门而来！”一身是血的龙玄一直领着龙卫在救治城墙之上受伤的兵卒！
“精兵？百越蛮夷？”胡亥皱皱眉头，疑惑的问道！
“不是百越蛮夷。都是披坚执锐的精兵，身上杀气含而不露！如果下臣没有猜错的话，这应该是项梁收拢的六国老兵！”龙玄担忧的道！
抬着撞城锥，显然项梁是觉得时候到了，想要凭借这些老兵一举破开城门了！
不能再这样耗下去了！
“你去传令，命守城兵卒尽皆退下城墙。”胡亥心中一横下令道！
“陛下，如今下城那些叛军兵卒马上就要登上城墙啊！”龙玄一听大惊失色道！
“下城前将朕准备的火油等物都倾倒在城墙之上！他们不要想要上来么。朕就放他们上来！你、杜腾、夏侯婴、樊哙四人各领两千兵卒给我守住下城甬道，不得放一个叛军兵卒下来！随便去将翁仲叫来！快去！”胡亥舔了舔干裂的嘴唇厉声道！
“喏！”
龙玄同样知道，如果再这样耗下去，怕是要不了多久城内的兵卒就要死光了！连忙应声道！城墙甬道宽不过一丈有余，所有的兵卒都要经过甬道才能下城，两千秦军兵卒守住城墙甬道显然是没问题的！
不大一会翁仲就来了！
“命玄武军兵卒穿好盔甲在西门集合！重甲骑兵一人随身携带一罐火油紧随步卒之后，待朕下令大开城门你亲自领人杀出一条通道，然后你给朕拖住那城下的数万叛军，让骑兵将四面城墙周围的投石机给朕毁去！”
胡亥直接下令道！
聚集在城墙下的叛军兵卒除了百越蛮夷凶悍一点外，其余的尽皆都是乌合之众，胡亥并没有放在心上，如今最为紧要的是除掉项梁那数百辆投石机！
城内如今已经有超过两百辆的投石机！但是因为项梁原本投石机的基数在那里，加上源源不断的赶制，城内摧毁的始终同项梁补充的投石机保持着持平状态！
但是，如果将项梁的投石机给毁去，以如今城内投石机的数量马上就可以取得压倒性的优势，确保项梁的投石机送上来就被摧毁，如此一来，城头之上就再不会面临项梁投石机的威胁！
而在南面城墙下聚集着近两万的人项梁叛军，其余三面城墙也同样如此！但是有一点不同，难免城墙下还有刚刚扑过来的一万六国老兵！
玄武军的重甲步卒到如今也仅仅剩下一千六百人，重甲骑兵还有一千八百余人！以骑兵的快速突击能力，加上火油必然能够迅速的将项梁的投石车给毁去！
“末将遵旨！”
翁仲一听有仗要打，欣然领命道！
“翁仲！”胡亥叫住转身准备走的翁仲！这是他第一次正儿八经的叫翁仲的名字！
“末将在！”翁仲听到胡亥的话连忙回身躬身一礼道！
“记住，一定要让骑兵将四面城墙外的投石车给朕毁去！”胡亥没有多说，只是再次重复道！
“陛下放心！那些劳什子投石车，末将一定都给陛下毁去！”翁仲嗡声道！
“去吧！”
项梁的一万老兵很快就越过五道壕沟，距离城墙不到五百步了！
而这个时候，翁仲的三千五百人的玄武军已经在西门准备好！
每一面城墙下都是喊杀震天，而城门处却是静悄悄！
“开城门！”
随着胡亥一声令下，近两丈高的成武城西门在“嘎吱嘎吱”声中轰然大开！
成武城西面是项庄的大营！
原本拥挤在城墙下的叛军兵卒很快就注意到了已然大开的西城门！
呆愣了片刻后，陡然发出一声欢呼，一窝蜂的朝着大开的西城们杀将而去！
迎接他们的首先就是城门甬道处亮晶晶的无数寒芒！那是狼牙棒上尖利的倒刺闪烁的光芒！
城门不过三丈来宽，依然是翁仲一人当先，剩余的玄武军兵卒十人一列，快速的杀奔而出！在玄武军重甲步卒身后，一千八百骑的玄武军重甲骑兵策马而立，等着玄武军给他们开出一条血路！
如果时间来得及，自然是用重甲骑兵开路要快速的多，但是，城外的兵卒太多，一旦重甲骑兵陷入到叛军阵中，那么这次行动就要前功尽弃了！
毕竟，项梁叛军中的人也不是傻子，也许开始不知道骑兵出城是为了什么，但是如果在摧毁了西面城墙外的投石机之后，项梁还不知道这骑兵是为了什么出来，那他也不配混到今天了！
令人牙齿酸软的骨断筋折声，陡然自城门甬道处响起！
随着一千多玄武军的奔涌而出，冲上来的叛军兵卒纷纷倒卷而回！伴随着漫天乱飞的残臂断肢，一千六百多全身覆盖着铠甲的玄武军重甲步卒出现在围拢上来的项梁叛军兵卒面前！
重甲骑兵的威力，虽然项梁叛军的中军和后军都没有亲眼见识过，但是项梁前军中的兵卒却是很多有人曾亲眼目睹过！
而翁仲最后那凌空飞人的一掷，更是深深的刻印在每一个亲眼目睹了昨日发生在城外旷野上那一战的前军兵卒的心上！
随着前军兵卒被收拢归入到大军中，秦人军中有钢铁怪物的传言也不禁悄然在叛军中流传！
原本还不太相信这些传言的叛军兵卒，此刻看到出现在城门前的两列只有眼眸处露出幽幽冷芒的全身包裹在钢铁中、手中拿着狰狞大棒的巨人，顿时为之一滞！
叛军发呆，玄武军重甲步卒的动作却是丝毫没有停顿，开出城之后顿时分作两股，一股向左一股向右，快速的向围拢在城门两侧城墙下的叛军碾压过去！
翁仲却是迈开了脚丫子快速的向着还在不断抛投石弹的百余辆投石车奔去！
翁仲身后城门前，随着两股玄武军重甲步卒的碾压，一条没有丝毫阻碍的大道出现在重甲骑兵眼前！
第一百四十二章猛翁仲
“轰隆隆”声响中，一溜全身覆盖着黑甲的钢铁骑士自成武城洞开的西门奔驰而出！
这奔驰而出的近两千骑玄武军重甲骑兵出门之后对城墙下拥挤的项梁叛军兵卒渀若未见，丝毫不停顿瞬间同重甲步卒一样分成两股，一股向北一股向南奔去！
为了用最快的速度解决这些一直在守城秦军兵卒头顶肆虐的叛军投石车，翁仲决定自己一个人解决西面城墙下方的投石车，剩余三面交给玄武军的重甲骑兵！
如此一来，就可以节省大量时间！
拥挤在城门两边的叛军兵卒面对如林挺立、全身覆盖着重甲的玄武军重甲步卒凶猛进攻，顿时乱做一团，仅凭他们那简陋之极的武器根本无法对玄武军重甲步卒造成任何伤害！
更何况这些叛军兵卒显然没有项羽大营中那些为了求生而拼命的百越蛮夷的勇气，即便如今这城墙下的一万百越蛮夷，在还没到必死的时候，也一样在惊慌失措的逃命！
两股重甲骑兵奔驰而出，根本没有任何一个叛军兵卒想到去阻拦他们。没有人愿意跟这些完全看不出人样的骑兵去对抗，去送死！
翁仲丝毫不关心两千玄武军重甲骑兵的状况，就凭项梁目前的数十万叛军，只要不是完全陷入到人海重围中，只要玄武军重甲骑兵想要走，是没有任何人能拦得住的！
西面城墙下方的百余辆投石车依然在一刻不停的向着成武城城墙之上投掷着石弹！而成武城内的投石机因为翁仲等人的出城全都停了下来！
第一担心误伤到自己人，第二负责拉扯投石机的玄武军重甲步卒都已经出城了！没有这些能力举千斤的大汉。别人还真不能让投石机能投的出这么远，怕是飞过城头都难！
随着胡亥命令的下达，如今城头之上的秦军兵卒在纷纷后撤，将一罐罐火油等易燃的物事泼洒在城头之上。
金汁和火油这类既能伤人又能伤己的物事。在金汁被石弹砸中伤了十几个自己人之后，早就已经全都撤下了城头！
四百五十余步的距离在人高腿长的翁仲脚下也就数十息的事情。
成武城西门大开，这些正面对西城墙的叛军兵卒自然早就看到了！虽然翁仲的装束和体型以及那手中巨大的狼牙棒让人看了心中就发怵，但是职责所在加上翁仲只有一个人，所以督战的百来个江东子弟依然硬着头皮迎了上去！
翁仲面对迎上来的百余个江东兵卒，脚步丝毫不停顿。手中的巨型狼牙棒他都懒得用，直接用最简单和直接的方式生生撞了过去！
奔驰的火车撞上一只小鸡的感觉！
令人心悸的骨断筋折声连成一片，所有碰上翁仲的江东兵卒纷纷渀若被大锤击打而出一般。惨号着口喷鲜血的倒飞而出！
被撞上的也许还有机会活命，但是不小心被翁仲到拖着的巨型狼牙棒给擦上或者刮上，那是顷刻间倒地毙命！
百余个督促这些负责投石车兵卒的江东兵卒连翁仲片刻都没有阻拦到，就被翁仲生生撞出一条通道！其余侥幸在外围的江东兵卒两股颤颤的举着手中的兵器却是再也不敢围上来！
看到百余个江东兵卒被这个渀若魔鬼的巨人片刻间给“撞”的溃不成军。离翁仲最近原本还在努力装填石弹、发射石弹的叛军兵卒，一声呐喊扔下手中的物事转身就跑！
片刻间，数十辆投石机前已经空无一人！
翁仲并没有追杀这些已经完全没有了斗志的叛军兵卒，他还记得自己的主要任务是什么，嘿狞笑着。举起手中的巨型狼牙棒猛然开气喝声“呀！”
“咔嚓咔嚓！”
伴随着翁仲的爆喝，咔嚓巨响连成一片，木屑横飞下，仅仅只有一棒。这辆投石车已经成为一团废墟！
丝毫不管身后那些江东兵卒惊骇的眼神，翁仲丝毫不停。哈哈大笑着健步如飞，朝着下一辆投石车奔去！剩余的百来辆投石车周围的兵卒看着不似人的翁仲奔过来。齐齐发出一声呐喊，转身就逃！
伴随着连绵不绝的“咔嚓咔嚓咔嚓”声响，短短不到十余息的时间，就有数十辆项梁叛军的投石车在翁仲的巨型狼牙棒下变成一团废墟！
顶着沉重的铠甲，即便以翁仲的体质连续剧烈运动这不大一会，也微微有些气喘！
就在翁仲驻足准备歇息片刻再将剩余的三十余辆投石车给一并毁去时，项庄大营营门轰然打开，数千的叛军兵卒在项庄的带领下冲出营门直奔翁仲而来！
西门大开，有全身覆盖着钢铁铠甲的秦军出城，项庄刚刚得到消息，只是他没有想到就在他命人去将消息禀报给项梁的这短短片刻时间，翁仲一人就已经将如此之多的投石车化为废墟！
项庄作为项羽的堂兄弟、项梁的侄儿，很清楚这些投石机对于自己大军的重要性！以秦军的战力，如果没有投石机，时间足够充裕的话，靠三十万大军怎么打也能够攻下成武县城！但是，如今自己大军最缺少的恰恰就是时间！项庄知道蒙恬大军正在星夜驰援成武！
那个时候怕是自己等人就要狼狈逃窜了！
项庄没有丝毫犹豫的马上领着自己的千余亲卫以及营中的数千叛军冲了出来！大营距离投石车还有六七百步，他知道以那个壮汉的速度，怕是自己等人到这投石车也会被全部摧毁！
但是，只要能够将那个敢独自一人面对自己千军万马的秦军将领给诛杀，项庄认为自己还是赚了！对这个大汉，项庄同样不陌生，叔父项梁骑兵的遭遇他同样很清楚！
翁仲正眼瞧都没瞧项庄这数千直奔自己而来的叛军兵卒，继续挥舞着手中的狼牙棒将一具具投石机给摧毁！
看到主将项庄亲自出来，没有死的数十个江东兵卒胆气陡然一壮，互相对视一眼齐齐呐喊着朝着翁仲再次扑了上来！
一脚，踢飞一个！
一棒，砸扁一个！
一挥，抡飞数个！
片刻间这扑上来的数十个江东兵卒就被翁仲斩杀一空！
而这个时候项庄距离翁仲还有两百余步！
投石机只剩下最后的十余具！
在项庄惊骇之极的眼神中，最后十余具投石机在轰然声响中化为一团废墟！
翁仲看着扑过来的项庄，哈哈大笑着的翁仲没有转身就走，而是大步朝着项庄大军迎了上来！翁仲已经看出来被众多亲卫围在中间一身鲜亮铠甲的项庄明显是个将军啊！
看到这秦将在将所有的投石机摧毁之后没有转身就逃，项庄心中顿时一喜！他刚刚就怕这秦将将投石机摧毁之后转身就逃，那个时候怕是等到他追过去，这秦将早就退到城内了！
没有想到这秦将尽然如此自大，一个人就敢冲击自己这数千的大军！
项庄高兴过后，顿时感到自己被侮辱了！脚下奔跑的动作顿时又快了几分！他身边的亲卫见状连忙紧紧跟随在他身后！
在翁仲堪堪跑到离成武城最近的第一道壕沟前，项庄也领着人到了！
翁仲没有越过壕沟，他是四肢发达，但是头脑却不简单！这些看似很结实的木板桥，他担心承受不了自己这穿着数百斤铠甲身体的重量，要是一脚踩上去这桥蹋了，那他可就真是阴沟里翻船了！
而且，如果越过这壕沟，他也担心落入重围之中！
他的目标只有一个，达成了目标他就要走！
数十个兵卒一马当先踩着板桥扑了过来！
翁仲陡然一声爆喝，渀佛晴空一个霹雳，然后脚步一顿将两丈余长的狼牙巨棒给横横扫了出去。
“啊！”
血花爆飞，离翁仲最近冲的最快的一个项庄亲卫发出一声短促的惨叫，自腰腹处陡然被生生打爆断成两截，下生还立在板桥上，上半身已然飞出老高！
翁仲的狼牙棒打爆一个叛军兵卒，渀佛没有遇到丝毫阻碍般，好不停顿的自十余丈宽的板桥边缘扫过！
“噗哧”“噗哧”的闷响连连响起，又是整整七八个叛军兵卒被翁仲手中的狼牙棒给打爆！如同打碎的瓦罐般，内脏鲜血顿时将刚刚切开还泛着青白之色的板桥给染红一片！
红的黄的白的花的，花花鸀鸀的一片铺洒在板桥之上！
看到这一幕的叛军兵卒无不脸色苍白的呕吐连连！
项庄没有想到这个秦军竟然如此暴虐，明明可以很轻松的将这些兵卒给斩杀，却非要选择用如此残忍和暴虐的手段在这数千人面前如同打碎瓷娃娃般将这些兵卒给打爆！
下马威啊！这是生生的下马威！只是，此等猛将似乎只有自己的堂兄项羽才能与之匹敌。项庄心中陡然萌生出一股退意！
如果这秦将要是想杀自己，那自己该如何抵挡？
但是看看自己身边的这数千兵卒仅仅因为这秦将的一棒就已经被吓的裹足不前
了，如果这个时候他在不身先士卒怕是自己此次信心满满的领军出营想要斩杀这个秦将，就要变成虎头蛇尾了！
想到这里，项庄强忍住自己心中的惧意和不适，猛然一声大喝带头朝着翁仲扑杀上来！
第一百四十三章项庄授首
原本看到因为自己一棒就将对面这扑过来的数千兵卒给吓的裹足不前，翁仲还担心自己这一棒太过猛烈将对面那叛军将领给吓的退兵。
如今看到色厉内荏的项庄呐喊着朝自己扑杀上来，翁仲心中顿时一松！
敢过来就好，就怕你不过来！
身为主将的项庄亲自冲杀在前，跟在他身后的亲卫虽然心中惴惴，但是却也不敢再裹足不前，呐喊着紧紧跟在项庄身后冲了上来！毕竟要是身为大将军侄儿的项庄有个三长两短，这些亲卫首先就逃脱不了罪责！
翁仲这次并没有继续站在那板桥前堵住项庄大军过桥，反而貌似惊慌的退后了几步！
身后紧紧跟随的亲卫，顿时让原本心中忐忑的项庄心中一定，而翁仲看似惊慌的后退顿时让项庄胆气陡然猛升！原来这秦将开始如此只是在虚张声势！
项庄原本被逼无奈的冲杀还有点虚张声势，此刻却是陡然速度一增，不能让这秦将给跑了！
但是他显然忘记了，翁仲如果想跑，那么何必在打爆几个叛军兵卒后再跑，大可以在将西面的投石车尽皆摧毁之后就跑嘛！那个时候项庄距离翁仲还有好几百步呢，想追翁仲估计也只有吃灰的份了！
也许这就是俗话说的，阎王让他三更死，谁敢留他到五更了！
翁仲看似想要转身就逃的模样，不仅激发了项庄的胆气。原本心中惴惴的叛军兵卒同样也是胆气一壮！
一个板桥宽不过十余丈，所以跟随项庄出营的数千兵卒显然不可能都拥挤在一个板桥上过壕沟。除了项庄以及围拢在项庄周围的亲卫自正直面翁仲的这道板桥扑杀过来，其余的数千兵卒都是从左右两边的两道板桥越过来，自左右两边朝着翁仲包抄过来！
翁仲眨眼就已经转身奔出了十余步。在他身后项庄以及数百个亲卫已经跨过了板桥，正大呼小叫的穷追不舍！
前方正在慢悠悠奔跑的翁仲扭头间项庄已经跨过板桥距离自己不到二十余步，而在他身后大批的叛军兵卒已然将整个退路都堵死，脚步顿时一顿！
“哈哈！兀那小子，纳命来！”
原本还在跑路的翁仲陡然转身，速度暴增如猛虎下山般直奔被两百余个亲卫围拢在中间的项庄扑过来！
听到翁仲的大笑和爆喝，原本信心暴涨的项庄顿时一惊，马上意识到自己中了这秦将的诱敌之计了！这秦将之所以不走就是想要自己的命！
大惊失色的项庄转身就往后方人堆中钻去！
项庄的亲卫自然同样听到了翁仲的话。明白这个秦将的目的是项庄，眼中狠芒闪过，纷纷呐喊着朝着正疾步而来的翁仲扑杀上去！
如果翁仲的目标不是项庄，也许这些亲卫还会想到如何躲避翁仲来保命！不过翁仲已然直接明言要取项庄的性命。这些亲卫哪还敢逃？
他们逃了，项庄要死了，他们这些人不仅要死，家人怕是也难逃被奴役的命！
翁仲对于这些亲卫的动作丝毫不意外，如果这些亲卫不顾那叛军将军的性命都逃了那他才意外！
依然是老方法。老动作！
一身钢铁重铠的翁仲如同高速疾驰的坦克般轰隆隆的朝着已然转身就逃的项庄撞了过去！
二十余步，中间的数十个扑杀上来的项庄亲卫，无一例外的被翁仲给撞的口喷鲜血倒飞而回，这些兵卒也仅仅只是让翁仲冲撞的速度慢了那么一分。而造成的后果就是倒飞而回的他们反而将其余扑过的兵卒给直接撞倒在地，滚作一团。
三丈外被十余个亲卫围裹在中间的就是项庄了。后方人群拥挤，项庄已经逃也没路退了！
合身扑上的翁仲在空中就将自己的狠狠的荡了出去！
十余个兵卒无一例外霎那间被打爆！
各色内脏劈头盖脸的洒了被翁仲如此迅猛动作给吓的有点呆愣的项庄满身！
中间已经没有任何人阻挡。后方还有亲卫在涌来，项庄已经直面翁仲！
翁仲狞笑着将手中的狼牙棒高高举起朝着项庄砸了过去。
呼啸的狼牙棒笼罩项庄周围两丈方圆眨眼间就到了项庄头顶！
“啊！”
已经逃无可逃、避无可避的项庄如同受伤的野兽般陡然发出一声嘶吼，用尽全身力气将手中的铜剑举起想要格挡砸下来的重重棒影！
“咔嚓！”
项庄手中的铜剑脱手而飞，以更快的速度掉落地上，还在触地已经发出一声脆响断做两节！
在项庄身后涌上来的亲卫看到这一幕无不目龇欲裂，连续三个亲卫合身扑上去想要用身体阻断翁仲那快速朝着项庄头顶落下的巨棒！
任何阻挡都是徒劳的!
三个亲卫毫无例外的被下落的巨棒给砸成两段！
而在翁仲巨棒即将落在项庄头顶上时，翁仲猛然将巨棒一偏，狰狞的巨型狼牙棒带着尖利的呼啸声自项庄脑袋旁边落下！
“砰！”
整个大地似乎都颤了两颤！
翁仲的巨型狼牙棒没入土中足足有半尺之多！
而项庄脑袋完好无损，但是整个左半边身子已经全都没了踪影，这左半边身子已经跟随翁仲的狼牙棒没入地下了！！项庄甚至连最后的惨叫都没有发出一声，就已经就此毙命！四溅的血水还有肠胃内脏哗啦啦的流淌一地！
“呕！”
旁边正蜂涌赶上来准备救援项庄的亲卫目瞪口呆的看着前一刻还活蹦乱跳的主将眨眼将就已经尸体不全、死状极惨，顿时干呕一片！
翁仲嘿嘿狞笑着大步上前！
旁边的干呕的亲卫随着翁仲的前进，恐惧的接连后退着！
“咔嚓！”
一声脆响，翁仲微微使力，就徒手将双目圆瞪、死不瞑目的项庄的脑袋给生生扭了下来！
对喷了自己一身、顺着铠甲留下的鲜血翁仲渀若未见，单手提着项庄的发髻，翁仲微微微微使力将陷入土中的狼牙棒给拔了出来，然后倒拖着转身就朝着成武县城走去！
围拢在周围的项庄亲卫回过神来，陡然齐齐发出一声歇斯底里的呐喊朝着翁仲扑上来！
原本慢悠悠行走的翁仲脚下一顿，猛然如离弦之箭般窜了出去！这个时候不跑那他真是脑袋进水了！周围越来越多的兵卒都围了上来，以他的身高看的那是清清楚楚！
横冲直撞的翁仲提着项庄死不瞑目的脑袋，拳打脚踢的打开一条血路轰隆隆朝着成武城奔去！
在他身后数千的叛军兵卒紧紧跟随！
西门两侧正在赶鸭子似得追着两边叛军兵卒打的玄武军重甲步卒看到翁仲回返，不再恋战，齐齐转身朝着依然大开的城门处奔来！
两千玄武军重甲步卒的奔跑如雷鸣般轰然响彻西城墙！
跟在翁仲后面的数千叛军兵卒追赶的速度越来越慢，最终在距离城门百余步的地方停下了脚步！在他们前方，在城门前方，一片如林的狼牙棒挺立着！
“咔咔！”
在城门前同翁仲汇合整队完毕的玄武军重甲兵卒齐齐上前踏出一步！
正对着玄武军重甲步卒的数千叛军兵卒面色惊恐的齐齐后退一步！
两步！
叛军兵卒齐齐后退两步！
“杀！”
站在步卒方阵前的翁仲陡然连跨三步，发出一声大喝！
“轰轰轰！”
“杀！”
伴随着三声轰隆脚步声，近两千的玄武军重甲步卒齐齐爆喝出声！
“啊！”
对面的叛军兵卒在这声直破云霄、包含无尽杀气的杀字爆喝下，陡然发出一声惊恐之极的大叫，一窝蜂的转身就逃！
“哈哈！”翁仲举起手中的项庄头颅看着狼狈逃窜的数千叛军兵卒，放声大笑着！
一千六百多人的玄武军重甲步卒毫发无伤的缓缓退回成武县城！
在轰隆声响中，大开的成武城西门缓缓关上！
……
在翁仲毁掉西城墙外的投石机、取下项庄头颅、领兵回城的同时，玄武军的两路重甲骑兵最终汇合在南城门前！
北面和东面那冲天的火焰就知道，那两边的数百辆投石车已经完全被摧毁！
而在南城门前，除了攻城的两万多叛军兵卒以及百余辆的投石车外，还有项梁的一万准备用撞城锥破开南城门的一万六国老兵！
如今合兵一处摧毁了项梁所有投石机的玄武军重甲骑兵正在南城门前纵横！四处绞杀着南城墙下的数万叛军兵卒！
在东面和北面冒出冲天而起的火光之时，项梁已经知道秦军出城了！而且目标显然是自己大军中的投石车！项梁想用投石车最终将秦军耗死，他并不认为胡亥会看不出来！
只是秦军动作如此之快，却有些出乎他的意料之外了！
这个时候项梁还不知道他的侄儿项庄已经被翁仲取下了脑袋！
在眼见四面城墙外的投石机都已经无法保住的情况下，项梁和张良两人马上就将目光投向了这只在自己大军到达成武之初就让自己等人吃了一个大亏的两千重甲骑兵！
源源不绝的叛军兵卒轰隆隆自项梁的中军大营中奔出！
项梁要在这南城门前，在胡亥眼前，将这两千的重甲骑兵给给诛杀殆尽！
“咚咚咚！”
全军进攻的隆隆战鼓声，自项梁中军大营中传出！
第一百四十四章 救援
战场的局势因为项梁大营中陡然响起的全军进攻的战鼓声，而进入不可预知的境界！
胡亥想到那一万六国老兵会给自己带来麻烦，但是没有想到这原本进攻南城门的一万六国老兵在看到玄武军重甲骑兵且在没有项梁命令的情况下竟然自作主张的放弃了对南城门的进攻，而转而迎上了摧毁南城墙前的投石车准备自回返西门入城的玄武军重甲骑兵！
统领这一万六国老兵前来准备攻坚的是项羽的好友并手下大将，季布！
原本历史上项羽一共有五大猛将！龙且、英布、季布、钟离味以及虞子期！
英布和季布不是同一个人！
季布，是最早投向项羽的悍将，他同项羽一样一诺千金，但是因为读书较少加上性格暴躁，所以只能做为大将，而无法单领一军。季布是项羽手下的一员猛将，在楚汉战争中有几次差点将刘邦活捉(彭城之战，荥阳之战)因为只能做将，到是一直保留了性命，直到汉文帝时病死。
只是如今，钟离味还在到咸阳的路上，而原本应该是项羽老婆的虞姬和虞子期都在成武城中！显然项羽是没有机会再拥有虞姬和大将虞子期了！
原本项羽北上到成武寻找伏击胡亥，季布作为项羽的好友和悍将是应该追随的！但是，这个时候项梁手下真正能用的、能打仗的人确实太少！
而在陈县项梁需要练兵，这练兵肯定要用自己人最好！
所以。想来想去，只会领兵打仗，而又没有太多心眼且为人单纯、即为重情义的季布就成了最好的人选！
在项梁自睢阳领兵北上。三万六国老兵一直做为项梁手中的压轴精锐，而统领这三万六国老兵的人除了项梁本人外，也就季布能够统领其中一万人！
至于季布为什么会不顾项梁的命令放弃攻打南城门而转而进攻准备回城的玄武军重甲骑兵。也正好是因为季布太憨直了，他所想也仅仅只是想要给被他视作叔父的项梁报仇而已！
在季布看来，这城打到如今这个地步，横着打竖着打怎么打都是肯定会一战而下！而这些曾经打的项梁灰头土脸的秦军骑兵显然要比打一座必破的城池要有挑战性的多！
季布想的简单，却给胡亥带来了大麻烦！
项梁号角响起的时候，正是翁仲领军回城的霎那！
听到这号角，即便胡亥还不知道是个什么意思，但是陡然变得震天的喊杀声胡亥还是能猜出项梁肯定是趁机大举进攻了！
这是要把那两千玄武军重甲骑兵留下呢还是想要一举破城呢？
除了南城墙。城内的投石机开始朝着东西北三面不断的抛掷石弹！
“陛下，城楼之上的龙卫禀报叛军如今东西北三面都有撞城锥出现！”龙玄低声对胡亥禀报道！
“去命人将东西北三个城门都用大石封死！城中投石机有多少具了？”
“回陛下，城中如今已经有了两百具投石机，不过……”龙玄说到这里有点吞吞吐吐！
“不过什么？”
“回陛下，田荣大人前来禀报城中已经没有足够的材料来制作投石车了！百姓们已经将能拆的房子都拆了，所有能用来制作投石机的木材都用上了！如今就剩下县衙没有拆了！”
“那去将县衙拆了！”胡亥丝毫没有犹豫的道！
“陛下……”
“朕住大帐。”胡亥打断龙玄的话道！
“喏！”
“去吧！嗯对了，翁仲回城了吧！”
“陛下！陛下！”胡亥话音未落。就听到翁仲的大嗓门响起！
“说曹操曹操到！好了，你去领人将东西北们堵死了！去吧！”胡亥听到翁仲的声音，笑着对龙玄道！对于龙玄因为听到“曹操”两字而生出的疑惑直接无视掉了！
“献给陛下！”
翁仲来到距离胡亥几步远的地方，双手将放在木盘内的项庄首级躬身献给胡亥！而他为了不吓到胡亥，用一块破烂烂的麻布将双目圆瞪的项庄给遮盖了起来！
不过从那麻布覆盖的形状上胡亥也能看出来那是一个人的脑袋！
“这是何人首级？”胡亥问道！
“额。回陛下，末将不知！”翁仲听了似乎想要挠挠脑袋，不过准备动手才发现自己两只手都有用，只得不自然的摆摆脑袋！
“好了，放在一边吧！玄武军还能再战否？”胡亥没有纠结这个问题，在他看来，如今城下攻城的都是炮灰级的角色，这里面即便有将领也不可能是项梁叛军中的重要人物！
翁仲听到胡亥的话就知道又有仗打，随手将手中的托盘扔给身后的亲卫，连忙道：“玄武军还能再战！”
“那好，你即刻领军自南门出城，去将城外的两千骑兵给救回城中！要快！万万不得恋战陷入项梁贼军中！”
“末将遵旨！”
“慢着……”胡亥似乎想到什么，随即对着转身的翁仲摆摆手道：“没什么。你去吧！”
等到翁仲离去胡亥招过一名龙卫道：“你去传令夏侯婴以及樊哙、龙玄几人，旦有叛军爬上城头，即刻用火箭点燃城墙之上的火油！命杜腾领两千人上南城墙用弩箭支援翁仲！”
杜腾领着两千人看守着南城甬道！
龙卫自去传令不提！
此刻，城外两千玄武军重甲骑兵正在战场上肆意的砍杀着惊慌失措到处乱跑的叛军兵卒！根本不同季布统领的一万六国老兵接战！
不因为别的，原本季布那十余丈长的撞城锥的用来撞破城门的，只是如今却成了阻拦玄武军重甲骑兵的利器！
玄武军重甲骑兵身上的铠甲虽然能够抵挡一般的兵器，但是不能生生往木头上撞吧！这样即便这些骑兵身上都钢铁，也要撞瘪了！
所以两千玄武军重甲骑兵一直在战场上奔驰着，就是不同这追着跑的一万六国老兵正面接战！
而其余的叛军兵卒，在没有组成固定而严密的步卒方阵的情况下，面对普通骑兵的冲锋都难以抵挡，更不用说面对这全身都覆盖在铠甲里面的玄武军重甲骑兵了！
不大一会，就有近千的叛军兵卒被两千来去自如奔跑如飞的玄武军重甲骑兵给生生碾碎成肉泥！
南城墙下两万多的叛军兵卒无人敢略玄武军重甲步卒的锋芒！
而季布眼见根本追不上来去如风的玄武军重甲骑兵，也就不再傻的领着万余人扛着沉重的撞城锥跟在玄武军重甲骑兵后面吃灰了，而是直接开到距离南城门不到五十步远的地方严阵以待！
这个距离，不管重甲骑兵怎么跑，要回城都是避不过去的！
而这个时候，项梁已经擂鼓催动全军进攻，如果这些骑兵往别的地方跑，那么很快就将最终落入重重大军中的包围中，一般散乱的兵卒是不可能拦住这些全身覆盖着铠甲的骑兵！
但是，他们回城显然怎么也要走城门的，只要城门开，那么大军就可以跟在这些骑兵身后一拥而入！城破了！这些骑兵在城内能往哪跑？
季布想的很美！
不过，玄武军重甲骑兵的境况要比季布想的还要糟糕！
从玄武军重甲骑兵出城，到现在已经快大半个时辰了！马背上玄武军骑兵到没有大碍，但是驮着一两百斤的重量奔驰了半天的战马却已经到了极限！
所有的玄武军重甲骑兵都能从战马身上不断颤抖的肌肉和急速的喘气声明白自己坐骑的状况！但是他们不敢停下来！
一旦停下来的话，那么他们就将陷入无数的叛军兵卒重围中！那个时候就真的是上天无路入地无门了！
他们在等！
他们在等皇帝陛下派出的援军！
所有的玄武军重甲骑兵心中都有一个信念，那就是皇帝陛下肯定不会将他们放弃在城外任他们自生自灭！这无关尊崇！仅仅只是直觉和信任！
如果确实想过要放弃最后叫住翁仲却没有说出“事不可为就放弃”那句话的胡亥知道这些玄武军重甲骑兵的想法，定然会汗颜！
轰然大开的南城门印证了所有重甲骑兵的猜测！
对于身后城门的洞开，季布先是一脸不信，紧接着却是狂喜！这秦皇果然是傻的没边了，如今这情况大开城门，不是等于将成武城拱手送上么！
如果自己这一万大军不在城们口还好，关键是自己这一万精锐老兵就在距离城门不到五十步的地方！全力奔跑也就十几息的事情！
轰隆脚步声中，身上血迹未干的一千六百人的玄武军重甲步卒严整的方阵自洞开的成武城南城门开出！
“杀！”
看到这些全身包裹在森森铠甲中的秦军兵卒，季布陡然发出一声爆喝，率先冲杀而出！在他身后，一万六国老兵抱着十余丈长的撞城锥仅仅跟随！
你们的铠甲厉害还是这撞城锥厚实！？
原本围拢在城墙下两万多叛军兵卒早就被两千玄武军重甲骑兵给杀的四散逃窜！
在这一万扑杀上来的六国老兵身后，原本四处游走的两千玄武军重甲骑兵陡然改变放向朝着南城门杀奔而来！而在玄武军身后数百步，却是密密麻麻的项梁大军，正铺天盖地的掩杀而来！
第一百四十五章 受伤的孤狼
这场原本在胡亥看来项梁至少要试探几个回合之后才会大举进攻的战役，在双方刚刚接战就貌似直接进入了最后的决战阶段！
听到项梁中军大营中的隆隆鼓声，东、北两面的司马昂和田都两人立刻将自己大营中的兵卒倾巢而出，而项梁中军大营却是仅仅讲两万六国老兵以及两万百越蛮夷开了出来，其余还有近十万的大军驻守在中军大营中。
毕竟，项梁的中军大营还有项梁、张良、范增以及众多投靠来的原六国贵族!最为主要的是所有的粮草辎重都在项梁的中军大营中！
而就在项梁等人将所有的注意力都放在成武城南城门前即将爆发的大战上的时候，在四面大营的营墙百余步外出现了至少近千的黑影！
这些黑影借着灌木的掩饰，正迅速的接近着成武县城外围的叛军大营！而在项梁的中军大营外面的黑影却是最多！
同一时刻，在成武县城以西的原项羽大营，百余个衣衫褴褛的汉子正自蒙山山脉中鱼贯而出！走在最前面那个衣衫完全是布条装、手中拿着一杆三丈余长怪异长矛的大汉不是项羽是谁？
成武城震天的喊杀声，即便隔着近二十余里，项羽等人依然听的一清二楚！
“少将军，大将军大军到了！”跟在项羽身后同样一身布条装的龙且听到成武城方向遥遥传来的喊杀声，一脸欣喜的道！
“嗯！”项羽闷声答道！他自然早就听到成武方向的喊杀声了！只是。此刻他心中有茫然、有无措，甚至还有些惶恐和害怕，却独独没有得知大军到来的喜悦！
自从七月初七夜项羽和龙且、英布等人在百余个亲卫的保护下逃到蒙山中。这两天来项羽虽然表面平静，但是心中却一直在备受煎熬！
六万大军全军覆没，给了心高气傲从来没有受过挫折的项羽前所未有的打击！更为重要的是自己这百余人还是因为秦军的疏忽而侥幸逃了一命。而身为主将的自己却放弃了依然在于秦军拼命的麾下兵卒独自逃命，更是成了项羽心中挥之不去的梦魇！
在山中的这两天，虽然跟随他窜到蒙山之中逃过一劫的亲卫以及龙且、英布等人对项羽还是一如既往的尊重和敬畏。
但是，每当这些人看向项羽时，项羽总成心中感觉这些人的目光中带着丝丝嘲讽，丝丝不屑！他们是在嘲笑着自己！嘲笑自己怕了！嘲笑自己放弃手下的兵卒而选择了临阵脱逃！嘲笑自己是个懦夫！……
今天，听到成武县城遥遥传来的喊杀声，项羽知道自己即将回到大军中！即将面对自己的叔父。即将面对数十万大军！
在这一刻，项羽心中已经压抑了两天的惶恐和羞辱顿时到了顶点！
项羽很清楚，一旦回到军中，自己六万大军全军覆没肯定会被所有人注意到!而那个时候，自己身为主将却临阵脱逃的事情就讲传遍全军！
整个项氏一族数百年的荣光都会因为自己的临阵脱逃而丢失的一干二净！而自己更是将成为所有人的笑柄！成为所有人耻笑的对象！
这是项羽无论如何也不愿面对的！
在山中的这两天，项羽无数次的在想，如果再给自己重来一次的机会。那么他一定会选择同秦军死战到底，而不是选择丢下那数万正跟秦军拼命的百越蛮夷独自逃命！
但是，人生哪有那么多的如果！
“英布将军。”项羽停下脚步回身看着身后同样一脸喜悦的英布沉声道，“借一步说话如何？”
英布听到项羽的话有些莫名其妙，虽然不知道项羽这个时候要对自己说什么。但是英布还是选择了跟随项羽朝着一边走去！
“龙且你也来！”走了十余步项羽看到正在跟亲卫们谈笑的龙且招手道！
等龙且到，项羽看了看二十余步外百余个因为即将回到大营而兴高采烈的亲卫沉声道：“英布将军，此次六万大军全军覆没，我等回营定然会被问及！到时，我等身为主将却临阵脱逃之事定然会人尽皆知！而我等三人怕是也难逃一死！”
英布并不傻，他其实老早就在想这个问题！但是，此次北上伏击胡亥的主将是项羽，而如果要追究全军覆没的罪责，那么首先要杀的也是项羽而不是他英布！
更何况那夜认为秦军大部来袭不可敌而选择遁入山中的决定也是身为主将的项羽做出的！就算身为主将的项梁想要偏袒项羽，也不可能将责任推脱到他英布的头上，毕竟他英布也是有后台的！除非项梁想要跟如今正在陈县镇守的吴芮彻底翻脸！
所以，英布并没有太过担心！
不过，此刻听到项羽的话，英布心中顿时一个咯噔！他马上就想到项羽的话是什么个意思！显然项羽是想将自己等人临阵脱逃的事情彻底掩盖下去。
不是为了逃避责任，而是为了他项羽的名声，也可以说是项氏一族的名声！毕竟，项羽可是公认的项氏一族下任掌舵人！
难道？
英布心中陡然想到一个即便他都不寒而栗的可能！
抬头英布就看到项羽那双饱含杀意的眼神，心中顿时一个激灵。如果项羽要在这个时候干掉他，到时候只要将他英布的死往秦军身上一推，即便是吴芮想要找麻烦也无从找起！
“少将军尽管下令！末将无所不从！”英布从项羽的眼神中知道只要自己半句不和，怕是这项羽绝对会马上就对自己痛下杀手！
看到英布很是识趣，项羽收回眼睛，转而看向了那百余个正哄笑成一团的百余个亲卫！
果然如此！
项羽果然是要将这百余个一直跟随自己的亲卫尽皆杀掉！以此来掩盖自己临阵脱逃的事情！即便是以英布的狠辣，也没有想到项羽竟然会为了保全自己的名声而将这百余个跟随他征战多时的百余个江东子弟亲卫尽皆杀光！
这已经不是狠辣了！而是有点入魔了！
“少将军！”一边一直没有说话的龙且这个时候也明白项羽是个什么意思了，大惊失色的道！
项羽根本没有问龙且的意思，他关心的是英布是个什么意思！龙且从小跟他一起长大，他相信无论自己做什么，龙且都会支持自己！
龙且这声大喊，顿时引起了二十余步外那百余个亲卫的注意！纷纷停下调笑，一脸诧异的看了过来！
“住嘴！”项羽看到那些亲卫都讲注意力转移到自己三人身上，脸色大变恶狠狠的盯着龙且道！
“少将军，这些兄弟都是跟随少将军一同自江东起兵的江东子弟啊！少将军！”龙且意识到自己的声音太大，这次压低了声音颤声道！
“你为了他们就可以让我声名尽毁吗？龙且，你是跟我从小一起长大的兄弟！你愿意看到你的兄弟因为一次的失利而被天下人说他临阵脱逃、受尽天下人鄙夷吗？你说！”项羽瞪着血红的双眼，空着的一只手紧紧抓着龙且的胳膊低声嘶吼道！
此刻的项羽就如同一匹受伤的孤狼！
看着从小到大从来都是意气风发的项羽此刻憔悴的面颊以及通红的双眼，龙且总算是明白这两天项羽为什么总是一个人呆呆的发愣！
确实，一个从来都是被人捧着、即便武器都被称之为万人敌的少将军何曾受过如此之大的打击！
“我……我，我不知道！”龙且看着项羽，眼眶陡然一酸，挣脱项羽的手掌大步朝着一边走去！
一滴晶莹的泪珠迎风飘落在项羽的手背，溅落成无数细小的粉末！
项羽那拿着哪怕是百余斤重的万人敌都从来没有颤抖过的大手，似乎被这滴泪珠给烫了一下，不由自主的一个哆嗦！
雨水落下来是因为天空无法承受它的重量，眼泪掉下来是因为心再也无法承受那样的伤痛。
“英布将军，如何！？”项羽没有再管已经走到数十步开外的龙且，紧紧盯着一边一直没有出声看着项羽和龙且争执的英布，嘶声问道！
项羽知道龙且是什么意思！龙且最终选择了逃避！
但是，这对项羽来说已经足够！他知道龙且只是暂时过不了这关！但是龙且绝对不会出卖自己！
“英布谨遵少将军之令！”英布心中一凛，对着项羽躬身一礼道，“只是少将军，百余个亲卫虽然无法同少将军相比，但是仅凭我等两人定然不能在片刻间讲这些人诛杀殆尽！如果这些兵卒要逃，怕是仅凭少将军与末将两人恐将追之不及啊！那时……”
后面的话，英布没有说，但是其意已经不言而喻！
“我会命这些兵卒分头去大营中查看！”见英布已经唯命是从，项羽淡淡的道！
“如此就好办了！少将军尽管下令！”英布大喜道！
“今日之事，除了我等三人知晓外，若是有丝毫风声流传出去，休言某手中万人敌不留情！”项羽自顾自的看着手中的万人敌，一字一顿的道！
英布听到项羽杀机四射的一句话，神色不动：“今日可有何事发生？大军仅仅只有少将军于布以及龙且将军三人逃出秦军追杀而已！”
“嗯！”项羽点点头，朝着等候在一边的百余个亲卫走去！
片刻之后，伴随着一声声人体倒地的闷响！一场不大的屠杀在两日前刚刚被项羽麾下大军的血液染红的大营中展开！
第一百四十七章 玄鸟烧营
城墙之上冲天而起的大火甚至将搭在城墙之上的云梯都给点燃！
一个接一个的叛军兵卒慌不择路的自城墙之上一跃而下，跳入城内的直接摔死，跳到城下的更是引得城下看的目瞪口呆、两股颤颤的叛军兵卒齐齐后退十余步，看着城墙之上的叛军兵卒在那哀嚎着！
城墙之上泼洒的火油并不多，但是犹如龙玄放了不少破碎的麻布以及木材上去，这肆虐在城头之上的大火足足燃烧了近一刻钟才缓缓熄灭！
一股刺鼻的焦糊烤肉味道夹杂着浓郁的血腥气弥漫在空气中！让人闻之欲呕！
熊熊大火似乎将整个城墙都烧红了！
这一把放在城墙之上的大火让项梁登上城头的近万叛军兵卒葬身火海！就算没被烧死，也在慌不择路的时候跳下城墙摔死了！
整个战场也因为这场大火而陷入诡异的寂静中！
“大将军，鸣金收兵，等等再战吧！”张良沉默了半响，开口道！
项梁还没开口说话，突然自中军后营处出来一阵喧哗，回头看间，一股浓烟伴着冲天的火光自后营袅袅而起！
“着火拉，着火拉！”
隐约的呼喊声伴着喊杀声遥遥传来！
项梁面色陡然一变，“大将军快看！”张良的话陡然自耳边响起！项梁回头就见在东、西、北三方大营中也在同一时刻冒出熊熊火光和滚滚浓烟！
“鸣金收兵！”项梁厉声喝道！“是秦军细作！没想到他们一路跟到了这成武！”项梁看到这四方大营中燃起的火焰一脸懊恼的道！
陈县时，玄鸟军的突袭就让项梁始终防备着黑铁这两千人！
数个县城中的粮仓被焚毁。然后仅仅凭借五百余人就敢突袭自己重军护卫的粮仓，而且还成功烧了一部分，让项梁对这些似乎神出鬼没的秦军细作恨之入骨！
如果后面不是成功的自寿春等地调来了大批的粮草。怕是他很快就要陷入无粮的之境了！
紧接着在陈留县的陈留仓又被秦军细作成功焚毁了近乎一半的粮草，如果不是当时项伯领的兵卒足够多，救援及时。怕是整个陈留仓中的粮草都要被这些秦军细作毁之一旦！
但是自陈留一战之后，再次损失了两百余细作的秦军就再也没有出现过，似乎都在陈留一战中丧命！但是项梁却始终不敢相信这些秦军细作都死光了！
紧接着，在睢阳发生了数起针对领军将领的暗杀，再次证实了项梁的猜测！
所以这次自睢阳领军北上，项梁并没有如同往日领兵作战一般征发大批民夫，而是尽皆选择了凶悍的百越蛮夷来护送和运输随军所需之粮草！他之所以如此做正是为了防备这些秦军细作混入到运送粮草的民夫中，然后里应外合的趁机焚毁粮草辎重！
结果。一路自睢阳行军到成武，途中没有发生一起来自秦军细作的袭击，让项梁渐渐放松了对这些秦军细作的警惕！
只是，他没有想到这些阴魂不散的秦军细作不仅没有放弃，而且一路跟随自己到了成武，在今天趁自己全军尽出、注意力都在攻城之上的时候对大营发起了袭击！
对于东西北三方大营中的大火项梁并不担心，这三个大营中除了营帐之外。并没有什么粮草之类的物事！希望不要焚毁到粮草，项梁心中暗暗祈祷着！
中军大营和三方大营中燃起的熊熊大火顿时让攻城的叛军兵卒有些混乱，好在这个时候项梁的鸣金收兵声适时的响起，倾巢而出的叛军兵卒纷纷后撤！
项梁大营中突然燃起的大火很快就被龙卫禀报给了胡亥！
胡亥微微一想就知道这肯定是黑铁的玄鸟军所为的了！
不过说实话，胡亥如今对玄鸟军是有些失望的！既然玄鸟军能够一路跟着项梁到这成武。那为什么项羽那六万人的大军消失会没有收到一点消息？
而且自己已经很明确的传令黑铁要他一路尽量拖延项梁大军北上，但是似乎黑铁也没有做到，要不然项梁不会在短短的两天多时间就到了成武！
但是，胡亥也知道，玄鸟军作为大秦特种部队的试点，自然还有很长的路要走！而且项羽大军显然是用了什么方法来瞒过玄鸟军了！
不过，玄鸟军今天行动选择的时机胡亥很是认为很不错的！
焚烧项梁大营的确实就是一路跟随项梁北上的黑铁麾下玄鸟军了！
如今，出关南下的两千余玄鸟军也仅仅只剩下一千三百余人而已！
不过，这一个多月，让这一千三百余人的玄鸟军已经渐渐有了点特种部队的风范了！虽然要达到胡亥想要的那种效果还有很长的路要走！
再收到胡亥通过龙卫传来的诏令之时，黑铁包括玄鸟军上下顿时惶恐一片！要知道自己等人可是天天盯着项梁的大军，结果还是让项羽领着六万大军一路北上成功的伏击到了路过成武的皇帝，这从哪看都是玄鸟军的失职！而且是极为严重的失职！
一路之上，玄鸟军上下一片请战声！毕竟皇帝传来的诏令很明确，就是要他们尽量拖延项梁大军北上的速度！既然已经失职让皇帝陷入了项羽的伏击，如果连皇帝这个非常明确的命令都完成不了，那么战后想来玄鸟军也存在不了多久了！
黑铁却对这些请战一概忽视，一直按兵不动的远远跟着项梁的大军到了这成武城!
在项梁众多的投石车肆虐成武城头的时候，玄鸟军上下更是群情激奋，依然被黑铁压了下来！
黑铁很清楚，自己这千余人面对项梁的数十万大军，如果这个时候暴露不仅没有起到该起的作用，甚至还会打草惊蛇将整个玄鸟军彻底的葬送！
他一直记得皇帝的一句话，玄鸟军要像毒蛇一样藏在暗处，然后给敌人致命一击！而不是如玄鸟军兵卒想的那般乱了方寸，去以小博大的送命！
毕竟，自己这千余人的精锐虽然不可能正面击败项梁的数十万大军，但是如果用的好的话，往往能起到意想不到的作用！
更何况黑铁觉得皇帝一定在蕴量一个大计划，不然不会驻足在这成武县！从玄武军的战力就知道，如果皇帝想要走，凭借项羽的那六万百越蛮夷定然是拦不住的！
正是这种情况，黑铁才觉得自己更要隐忍到最后，再给项梁来下狠的！
但是，项梁大军的投石车攻势却让黑铁感觉到了危险，不是他自己的危险，而是皇帝的危险！如果项梁继续用投石车这样弄下去，怕是用不了多久成武城就要破了！
毕竟，玄武军的重甲骑兵可以突袭一次还成，怕是如果再来第二次就决计不能像第一次那般一举将所有的投石车给摧毁了！
所以，黑铁趁着项梁全军尽出的时候，终于动了！
当然，他的主要目标不是烧毁大营，也不是烧毁粮草！项梁的中军大营中的粮草自陈县被袭之后，就从来都是重兵防守，戒备森严！
黑铁这次的目标只是项梁大军中自山中砍伐来的大批木材！
烧毁了这些木材，项梁如果再想要大批量的制作投石机，就要再次重新开始，如此一来所话费的时间就是不只一点半点了！
要知道，如今这成武附近几里内的大树可是都已经被项梁给砍的精光了！如果项梁没有了这批木材，那么无论是他制作投石机还是攻城器械也好，都需要在远离成武二十余里的蒙山之上去砍伐了！
而如果没有投石机这个惹人嫌的物事，项梁想要靠人海战术拿下成武城，怕是就不再那么容易了！
行动很顺利，东西北三方大营中在这个时候是空营，里面的木材很轻松的就被玄鸟军随身携带的火油给烧了个精光，而烧毁营帐只是玄鸟军兵卒附带的一个动作！
项梁中军大营中，除了粮草戒备森严外，对于这些随处可见的木材，却是根本没有多少防备，所以项梁中军大营中储存众多的木材直到火焰漫天才被周围的兵卒给发现！
毕竟，这个时候，全部人的心神都在成武城上的大火上！
放完火，所有玄武军兵卒毫发无损的退出了项梁的大营，再次藏匿起来！
听到粮草并没有被焚毁，项梁一直提着的心终于放了下来！
“大将军！这秦军细作中看来有高人啊！”张良在一边叹了一口气，忧心忡忡道！
“哦?子房此话何来？若是这细作中有高人应当趁我等放松之际焚毁粮草才是，而这秦军细作却是尽皆烧了一些没用的木材等物事！要知道，这木材如今这漫山遍野可是到处都是！哈哈！”粮草没烧，项梁是心情大好！
“大将军此言差矣！”张良无奈的道！
“为何？子房但讲无妨！”项梁诧异的道！
“我军粮草有重兵守卫，即便这些细作能够放火，怕是也马上就被大军发现扑灭！而这木材却是良疏忽了！如今我军附近之树木已经尽皆被砍伐一空，如今这储存在营中的木材尽皆被焚烧一空，我军如若再要制造投石车和攻城器械就要到那二十余里外之蒙山上砍伐矣！大将军可知？”张良叹道！
第一百四十八章 寿春来使
张良话落，项梁也反应了过来！
如果没有了投石车和攻城器械这小小的成武城想要在一两天内拿下来显然不可能！而如今投石车和攻城器械被秦军骑兵毁的毁，烧的烧，大营之中已经所剩不多！
要想要攻城，没有云梯之内的攻城器械怎么上的了城墙？没有撞城锥怎么破开城门？最重要的是没有投石车掩护，秦军就可以肆无忌惮的在城墙上防守了！
大军如果有强弓还好，但是以大军中仅有的那数千只强弓，怕是秦军在城墙之上只需要一轮弩箭就灭的差不多了！
如今大营中存储的木材尽皆被焚毁，如果要重新制造投石车之内的物事，就必须要再次砍伐树木！
可是二十里之外的蒙山，先不说这路途远还是近，单单是这炎热的天气运回来怕是就是一个很让人头疼的问题！
真是好心计啊！项梁心中叹道！
“如今我等该如何是好？子房！”项梁心中大急，连忙问道！
“为今之计，只能放弃投石车了！等我等运回木材制好投石车，怕是那蒙恬大军也要到了！好在大军中的大盾等物事尚未损失多少！云梯还有不少！如今只有强攻一途了！大将军！”张良无奈道！
“大将军，大将军，大将军！”
张良话音刚落，一阵急切的兴奋呼喊自大帐外传来！
“何事如此惊慌！？”项梁面色一沉不悦的道！
“禀报大将军！”一个亲卫掀帘躬身道！
“何事？”
“大将军！少将军、龙且将军和英布将军回来了！”亲卫抬头一脸兴奋的道！
“什么？”项梁霍然而起连走几步一把抓住亲卫问道！
“禀大将军，少将军回来了！”亲卫兴奋的道！
“项羽回来了？快带本将军前去！快带本将军前去！”项梁惊喜之极语无伦次的道！
“败军之将项羽拜见大将军！请大将军责罚！”
项梁话音未落。项羽的话音已经在大帐外响起！同时响起的还有龙且和英布两人的请罪声！
项梁听到项羽的声音，连忙掀开大帐疾步而出！
只见一身布条装的项羽正跪伏在地，在项羽身后是同样衣衫褴褛的龙且和英布两人！
项梁疾走两步一把扶起项羽。老泪纵横道：“回来就好，回来就好啊！”
“侄儿不孝，让叔父担心了！”看着真情流露的项梁。项羽同样双眼通红！
项梁用手整了整项羽凌乱的头发，一脸爱怜的拍拍的他的肩膀，然后放开项羽，一手一个扶起同样跪伏在地的龙且和英布道：“两位贤侄受苦了！”
项梁承袭了自己父亲项燕的作风，在军中从来都是只有上下级而没有亲人，此次却一反常态的对英布和龙且两人用贤侄称呼而不是军中称呼，已经很清楚的表明了，对他们三个败军之将没有任何追究的意思了！
“暂缓攻城！今夜犒劳全军！”项梁一手挽着英布一手挽着龙且大声道！
“喏！”
旁边的亲卫都是项氏一族之人。对于项羽的回归无不由衷的赶到高兴！
消息传出，项梁大军顿时传来一片欢呼，似乎今日他们没有打败仗而是大胜了一般！不过今日这短短的一两个时辰的交战，确实不好说谁胜谁败！
一两个时辰中，秦军阵亡的精锐兵卒竟然破天荒的达到了近乎四千余人！而这四千余人尽皆是护卫胡亥北上的精锐秦军，而不是成武百姓！而且这些精锐秦军大多都是死在项梁大军的投石机下！这其中还有受伤的两千多个秦军兵卒！火线入伍的成武百姓阵亡了近三千人，伤两千余人！
短短的不到两个时辰。胡亥的三万大军，就伤亡了三分之一！最主要的是精锐秦军的伤亡，已经到了伤筋动骨的地步！
好在玄武军还在，还有六千人的精锐兵卒！
而项梁的大军伤亡，不算昨日的伤亡。今日攻城的伤亡当在两万多人上下！
一方攻城，一方守城，伤亡比二比一。
这个比例确实不能说秦军赢了！如果真要按实际的战斗力来算的话，秦军应该算是输的一方！
等到范增收到消息赶来项梁中军大帐的时候，项羽、龙且和英布三人已经都是一身崭新的铠甲，洗簌完毕精神抖擞了！
自开战以来，项梁第一次在军中设宴款待众将！
不过，大宴的气氛有些古怪！
所有的六国遗族以及军中众将异口同声的赞扬项羽归来，那么此战必胜，似乎下一刻只要项羽出马成武城已经破了，然后胡亥的人头已经送到项梁面前一般！
却没有一个人去提起项羽三人统领的那六万百越蛮夷全军覆没的事情！
但是，他们越不提，却让项羽心中越是愤懑！
那些被他亲手杀死的江东亲卫临死前惊讶、疑惑、不解以及带着浓浓怨恨的眼神，一直深深的刻印在项羽的心中！每时每刻的不在折磨着他！
也许是感到身为主角的项羽兴致不高，众人心中同样都是心知肚明，喧闹的大帐渐渐安静了下来！
身为主帅的项梁端坐在大帐上首，在他下方左首是张良，右首是范增，而项羽则是坐在项梁坐席下方！从大宴开始，项梁一直笑吟吟的看着众多六国遗族对项羽不遗余力的吹捧，只是偶尔带着浓浓的怜爱看看一边默不作声喝酒的项羽，然后跟笑吟吟的张良和范增遥遥互敬！
待到大帐安静，项梁起身道：“今日，感谢项氏一族的列祖列宗，让小侄项羽平安归来！本将敬诸位一杯！干！”
“谢大将军！”
项梁亲自敬酒，帐中诸将以及一干六国遗族纷纷起身，躬身谢道！
等众人都喝完放下酒樽，项梁再次端起一杯酒道：“第二杯酒，本将军要敬范老！干！”
项梁没有说为什么，似乎一切尽在不言中！
范增连忙起身，对着项梁遥遥一礼仰首将酒樽中的酒一饮而尽！
“这第三杯酒，本将军要敬子房了！如若没有子房一路指点，想必我等大军定然不能将那秦皇围堵在这成武城中！请！”
“大将军，请！”张良起身笑吟吟的对项梁一礼道！
“这第四杯酒，本将军要替我这侄儿向再坐的各位族老赔礼！累数万百越族人身死他乡！此仇，项梁旦有一日可活，必将取下那秦皇人头，以告慰数万百越族人在天之灵！”
项梁对坐在大帐中的数十个百越一族的族老躬身一礼，言辞恳切的道！
“大将军严重了！我等既为反秦而来，秦人凶猛，众多儿郎早有身死之志！从今往后，百越各族定然唯大将军马首是瞻！大将军旦有吩咐，百越各族定然倾力相助！”
一个头花花白，却依然*着上身，肌肉鼓鼓的壮老汉似乎是百越各族的领头人，对着项梁躬身一礼，慨声道！
“我等唯大将军马首是瞻！”
这壮老汉话音落，数十个*着膀子的百越各族族老齐齐起身高声道！
“梁，谢过诸位族老！”
项梁对着起身的数十个百越各族族老深深一揖倒地！
旁边的范增和张良两人见状，偷偷对视一眼，会心一笑！
“今日，梁还有一事要告知诸位！”
喝完酒，等到数十位百越各族族老坐下，项梁大声道！
“如今，秦人九原候、大将军蒙恬正领军十余万星夜兼程赶来成武驰援秦皇！”
项梁话音落，大帐陡然陷入死寂，随即帐中六国遗族和诸多将领哄然议论纷纷！
“大将军恕罪，敢问大将军这信报可准确？？”很快就有一个六国遗族起身求证道！
项梁对这个六国遗族的疑问笑笑，然后大声道：“诸位静静！”等到大帐安静下来，项梁继续道：“此信报千真万确！如今想来那蒙恬已经渡过黄河，最迟三天必然可到达这成武！”
一石激起千层浪！
蒙恬是谁？战无不胜的秦国柱石！
项梁如今虽然有三十余万大军，但是在座的所有人都心知肚明，这三十余万人名对秦皇的万余秦军都拿别人没有丝毫办法，那等到蒙恬的十余万九原军赶到成武，项梁这三十万大军怕是一战而溃！
那个时候就不是要不要秦皇的命了，而是秦皇要不要他们的命了！
大帐中的六国遗族无不心中惴惴，面色苍白，眼露惊慌之色！
看到这些六国遗族如此模样，项梁眼中流露出几丝冷笑！
“大将军有何吩咐！尽管直言！”
还是先前说话的那个六国遗族！
项梁认得他，齐国贵族田安！没想到这个田安还有几分胆色！
“大宴之后，全军开始攻城！我等最迟明日夜间如若不能攻下这小小的成武，那么后日就是我等亡命之时矣！然，只要成武破，秦皇在手，即便蒙恬领三十万九原大军齐来，我等又有何惧？”
项梁今天之所以选择设宴，不仅仅是为了替项羽开脱罪责，而是为了给这些混吃的六国遗族压力，让他们知道，危险就在眼前，如果成武不能拿下，那么很快他们就该同自己一起亡命逃窜了！
“报！”
大帐外陡然响起一阵急促的马蹄声，紧接着就是项梁亲卫的大声奏报！
“何事？”
“回大将军，寿春来使！”
第一百四十九章 撤兵
大秦二世元年七月初十！
一抹晨曦开始出现在最东方的天际，天终于要亮了！
成武城城墙之上无数熊熊的火把燃烧着，将整个城墙内外五十步内都照的如同白昼！
硝烟混着着人体烧糊的臭味以及浓郁的血腥气，充斥在空气之中，让人闻之欲呕！
成武城原本被修葺整齐一新的城墙如今却处处都是烟烧火燎的痕迹，很多墙垛城砖之上随处可见剑劈斧砍的痕迹，破碎的城墙过道之中，无数或打着绷带或铠甲破烂、浑身上下满是硝烟痕迹的秦军兵卒正横七竖八的席地倒卧在泥泞的红色过道中抱着手中的铜剑亦或是强弩酣睡正甘！
过道中原本被铺上用来防止项梁投石机弹跳的沙石泥土，原本被城墙上的一把大火给烤的干焦，如今也已经尽皆被浓稠的鲜血所浸透，整个城墙过道成了血红色的沼泽！
自昨夜项梁因为玄鸟营的放火而收兵之后，就对小小的成武城开始了连绵不绝、排山倒海的进攻！至今已经连续近五个时辰不间断的进攻！
项庄被翁仲斩杀的消息早就已经在晚宴之时禀报给了项梁！
这五个时辰不间断的进攻，项羽领军主攻南城墙，龙且代替已经被翁仲斩杀的项庄领军攻击西城墙，英布和季布两人则分别取代了司马昂和田都两人，负责领军进攻东城墙和南城墙！
项羽、龙且、英布和季布四人，无一不是万中无一的猛将。每次进攻四人必然会身先士卒的亲自拿着大盾盯着城墙之上漫天飞蝗以及流矢冲锋在前！
四个主将的所作所为。极大的激发了叛军兵卒的士气！最主要的是，项梁已经讲所有的杂兵都撤了下去，而尽皆用百越蛮夷做为攻城的主力！
五个时辰内。项羽四人数次登上城墙，尤其是项羽，基本上是每次必然可以登上城墙。如果不是翁仲能够抵挡项羽的武力，怕是南城墙早已经被项羽整个攻占！
即便如此，南城墙也是四面城墙中死伤最多的地方！因为，跟随项羽攻打南城墙的尽皆是六国老兵！好在杜腾、夏侯婴以及樊哙三人同样也是武艺高强，对上龙且以及二布正好是棋逢对手！
如今这些席地而卧的秦军兵卒刚刚把项羽几人赶下城墙！而这次好不容易得来的休息是这五个时辰内项梁大军唯一的一次停歇，似乎他们也累了！
城墙之下，大片大片项梁叛军兵卒的尸体堆积在一起，一层又一层。堆了几近丈高，将整个城墙根都掩埋！
成武城城内一片寂静，而城外却是喧声阵阵！显然，城外的项梁大军正在加紧调兵遣将！等到这短暂的间歇一过，怕是攻势会比先前更为猛烈！
城中的滚石、擂木以及火油之内的物事早就用的一干二净！包括弩箭都已经告罄！在后面的一个时辰内，秦军兵卒完全是在同项梁叛军进行肉搏！
胡亥深一脚浅一脚的走在城墙的过道中，锦靴已经完全被血泥染的看不清原本模样！龙玄以及几个龙卫跟在他身后！
小心翼翼的跨过一个横躺在过道中央的秦军兵卒。胡亥落脚之时不小心碰到了这名秦军兵卒一半在怀中一半在地上的铜剑，这名原本睡的沉沉的秦军兵卒立马翻身而起。
“敌……”
胡亥一把捂住这名欲要张嘴大喊“敌袭”的秦军兵卒的嘴巴，用手势在嘴边上做了个“嘘”的手势！但是，即便胡亥的动作已经够快了，这个“敌”字。还是将周围貌似正在酣睡的秦军兵卒给惊醒！
原本横七竖八抱着兵器席地而卧的秦军兵卒，纷纷一跃而起，拿着手中的兵器奔到破烂的墙垛处，警觉的探头望去！
“老王，你这老小子她娘的忒不地道了！都什么时候了，你还开玩笑！这叛贼好不容易歇歇，我还指望眯一会，养足了精神多挂几个头颅在腰带上呢！被你这一闹，这他娘的还怎么睡？”一个动作跟身形完全不匹配的壮汉探头看着空无一人的城墙下方，骂咧咧的道！
“就是，老王，你他娘的忒不上道了，这皇帝陛下听说到现在还没睡……”在那大汉旁边一个精瘦的汉子回头骂了一半就看到了站在一脸委屈的老王身边的胡亥。骂声嘎然而止！
“参见陛下！陛下恕罪！”精瘦汉子惊的魂飞天外，连忙单膝跪地抱拳道！
胡亥看到城墙周围原本在酣睡的秦军兵卒因为这个大嗓门纷纷起身，暗道，得，这还想偷偷上来看看城墙上的兵卒状态咋样！不曾想，反而把这些兵卒都给吵醒了！早知道就应该听龙玄的不上来了！
“都不用多礼！朕只是上来看看你们，你们继续睡，不用管朕！还有，这个不关老王的事，是朕将他吵醒了！”胡亥看到周围围拢过来的秦军兵卒准备行礼，连忙制止道！
听到胡亥的话，起身的兵卒纷纷再度席地而卧，只是那激动的眼神却很清楚的告诉胡亥，估计再没一个人能睡着了！
“陛下，您怎么上来了？”
这个时候负责西面城墙的杜腾收到亲卫的禀报匆匆迎了上来！
“朕只是想上来看看。伤亡如何？”
大战刚刚停歇，胡亥就直奔城墙来了。所以在这五个时辰内秦军到底伤亡多少，他还有收到确切的信报！
“回陛下，跟随陛下北上的精锐，如今完好的兵卒仅有两千余人！而且大多都是玄武军兵卒！阵亡的兵卒包括菏泽古道中阵亡的两千兵卒，已经有一万两千余人！”
“成武百姓呢？”虽然从城内随处可见的伤兵胡亥已经料到必然是伤亡惨重，只是没有想到会如此惨重！
“回陛下，一万八千余人的成武兵卒，三千余老秦兵卒尽皆阵亡！其余成武百姓统计伤亡近一万三千余人！”杜腾眼中闪过一丝悲色，迟疑了一下道！
“也就是说，如今城中还可一战之兵卒统共不到八千人？”胡亥沉默半响道！
“陛下宽心！虽然我军伤亡如此之多，但是项梁贼军伤亡至少是我军兵卒伤亡之三倍有余！而且项梁大军如今想必攻城器械已经所剩无几！”杜腾安慰道！
“朕担心的不是城破！而是朕驻足这成武一地到底对还是不对！”胡亥扭头用手扶着微热的墙垛，遥遥望着灯火通明的项梁大营，叹了口气道！
“陛下，如今项梁大军当只有二十万人左右可再战！如今已经过去两日，只要大将军以及韩信将军能及时赶到，这些叛军必然可一战而下，肆虐大秦之叛乱定然能一扫而空。”杜腾激动的道！
“是啊！只要韩信和蒙恬两路大军随便一路到达这成武！项梁就算是完了！”胡亥摩挲着坑坑洼洼的墙砖幽幽的道！
同一时刻，项梁大帐中，却在发生着一场争执！
“叔父，只要再给侄儿一个时辰，我定然能领军一举踏平这成武！取那狗皇之头颅献给叔父大人！”项羽一脸恳切的单膝跪地看着项梁道！
项梁背着身子，头也不回的道：“侄儿，你这句话已经对叔父说的不下三次了吧？但是，如今这成武城依然完好无损的在秦军手中，城头之上的秦皇旗帜依然没有被你拔下！”
说到最后，项梁声音逐渐转厉！
“叔父大人……”
“够了！”项梁陡然转身，打断项羽的话厉声道！项梁似乎在平静自己心中的怒火，过了好一会才继续道：“我知道你为项庄报仇心切，叔父已经将三万精锐老卒尽皆调拨给你攻城，可是如今，三万老兵伤亡殆尽，十余万百越各族族人，伤亡近半，你还让叔父如何再调兵给你？季布、龙且二人尽皆受伤，你再看看你自己，你同那秦将两人不相上下战了多少个回合了？可曾奈何的了那秦将？
寿春来信你也看过，如今这剩下的二十余万大军可是我项氏一族之根本啊，项羽！如果没有这二十余万兵卒，你让我项氏一族如何在楚国立足？攻城之事不必再提，你速速去整点行装，大军一个时辰之后拔营，回返寿春！”项梁说完，转身不再看向项羽！
一身破烂铠甲的项羽，瞪着通红的双眼看着项梁的背影良久，终于颓然的垂下，恭声道：“侄儿谨遵叔父之命！”
说完项羽狠狠的瞪了一眼坐在大帐一边笑吟吟的张良，然后起身大步走出项梁大帐！
“大将军，真的决定了？”张良似乎没有看到项羽那一眼，等到项羽离帐，沉吟了一会开口道！
“子房以为寿春来信之上所言有几分可信？”项梁转过身看着张良沉声道！
“如果所料不差，良以为当尽皆是真！”张良肯定的道！
“哦？子房为何如此肯定？”项梁疑惑的道！
“大将军可曾记得咸阳那人信报上所言？”
“子房是说那二十一字流言？”
“正是！如若没有那二十一字流言，对寿春信报上之言良必然会一分都不信，然如今看来，那子婴公子比我们还要着急啊！”张良笑吟吟的道！
第一百五十一章 蒙恬到
早就得到消息蒙恬的十余万大军正在快速赶来成武驰援胡亥，所以项梁将成武城围拢之后，就派出了大批的斥候分布在成武城以北五十里内！
这样做自然是为了防止蒙恬出人意料的早到杀自己一个措手不及！
现在，显然项梁的准备没有白费，蒙恬果然早到了！而且早到的不是一天半天！整整要比项梁和张良预计的时间早到了三天！
三天是个什么概念？
也就是说蒙恬大军在如此恶劣的天气之下，仅仅用了两天三夜的时间就跑完了五百多里的路，而且还要渡过黄河！
项梁被自己这个计算给直接给吓到了！
“斥候可有看清楚这奔向成武的骑军有多少兵卒？”张良看见项梁失神，只好站出来问道！
“额！”帐外的亲卫似乎在跟什么人交流，过了一会老老实实的道，“禀大人，斥候发现骑军就急忙回返大营，并没有仔细看这奔来的骑军到底有多少兵马！”
“嗯，好了你下去歇息吧！”张良并没有责怪他，吩咐道！
“喏！”
等到那亲卫退下，张良笑着道：“大将军不用担心！蒙恬如此快速的赶到成武，想来兵卒必然不会太多！且如今天气酷热，即便到了成武怕也是人困马乏，当不足虑！”
项梁这个时候也回过神来，赧然道：“让子房见笑了！”
“呵呵！那蒙恬身为天下数一数二之名将，当真是名不虚传！两天长途跋涉近五百余里。九原军也真正是名不虚传！”张良叹道！
“确实啊！”项梁深以为然道！随即转念一想，兴奋的道：“子房，既然这骑军必然人困马乏。我等是否可以趁机灭掉这股赶来驰援的九原军？”
“不可！”张良听到项梁的话，连忙道，随即发现自己的语气有些严厉。缓了缓解释道：“大将军，虽然这赶来成武之骑军不会太多，且必然人困马乏，但我等还是不能掉以轻心！九原军乃如今秦人最为精锐之兵卒，蒙恬身为天下名将，怎会没有想到我等会对他们进行伏击？
若是蒙恬本人就在这骑军中，怕是我等真正要偷鸡不成反蚀一把米了！而这骑军显然只是蒙恬大军一部，后面定然会有连绵不绝之大军赶来！若我等伏击蒙恬。如若能干脆利落的一举讲这大军消灭还好，若是蒙恬以这股骑军为饵，拖住我等大军，待到蒙恬后续大军赶到。大将军，怕是我等就只剩亡命一途矣！”
张良说到这里，微微顿了一顿继续道：“若是这数十万大军被蒙恬大军给留在成武，怕是寿春我等也回不了矣！那个时候。大将军损兵折将，楚王以及那昭、屈、景怎会放过这落井下石的机会？大将军三思啊！”
项梁听了张良的分析，顿时一脸赧然。
“梁惭愧！险些自觉生路也！”项梁对着张良躬身一礼道！
“大将军毋须如此！若是没有那子婴公子结盟信报，良也定然会行险一搏！如若真能将那蒙恬和秦皇胡亥诛杀在这成武！关中秦国定然不日而崩！如若不成，则我等尽皆丧命此地就是！只是。如今，既然有南越相助！我等当不必行险一搏。”张良安慰项梁道！
“子房所言甚是！甚是！”项梁连连点头道！“只是，如今该如何？”
“大将军当下令全军尽快拔营南下回返寿春才是！秦军骑军定然会比我等步卒要行军快速的多！我等当尽早成行才是！不然，若是被蒙恬大军追上，怕是我等就要一路溃逃之寿春矣！”
“来人！”项梁听到张良的话，深以为是大声喝道！
“大将军！”
“传令四方大营，即刻拔营南下！不得有误！”
“喏！”
很快无数嘈杂的声响自项梁大营内响起！
成武城头原本在小憩的秦军兵卒，以为项梁大军马上又要进攻，纷纷起身拿起兵器，站在城墙之上，严密的戒备着！
但是，这次，显然他们都想错了！
只见大批项梁叛军兵卒自四方大营中奔出来，然后将沟通五道壕沟的板桥一道道拆除然后运回大营！紧接着。随着项梁中军大营的火把率先熄灭，其余三方大营中的火把逐次熄灭！
成武城外顿时一片黑暗！
城头上的秦军兵卒只能大概看到城墙外百步远的距离，即便是拿着胡亥望远镜的龙玄在这晚上也只能看个一百余步而已！
城墙外，无数纷杂的声伴随着马嘶车鸣声响起！
显然，项梁大军有大动作！
但是，谁都不知道项梁大军的大动作是想要做什么！
如果要攻城，那么项梁何必将勾连五道壕沟的板桥给拆了？拆了板桥城内的人出不去，城外的项梁大军也肯定不可能飞过来！
如果不是攻城，那么这才天刚蒙蒙亮，项梁这是想要做什么？
同样一夜没睡的胡亥，收到消息也到了城头之上！他同样也很疑惑，项梁在搞什么鬼！
一盏茶时间不到，城外项梁大营的喧闹声渐行渐远，最终消失！
这是？
这是撤兵了么?
胡亥有点看不懂了！
一溜急促的马蹄声陡然自成武城外响起！在寂静的黑夜格外的清脆！
马蹄声似乎自项梁大营开始分散，围绕着成武城奔驰着！
数点火光陡然在一片漆黑的项梁大营中两起！
这一次胡亥看清楚了，是项梁的江东铁骑！
不过，看清了胡亥反而更迷糊了，通过望远镜他可以很清楚的看到那骑打着火把的江东铁骑周围的项梁大营中空无一人！
在那骑江东铁骑周围十步内随处可见散落一地的各种物事！
项梁这是玩的哪一出？难道真的撤兵了？难道蒙恬来了？胡亥陡然想到这个问题！
不过似乎不可能啊！蒙恬最早也要在今天夜里才能到吧！
紧接着，更多的火把开始在围拢着成武城的四方大营中亮起！尽皆都是策马而来的江东铁骑！在项梁中军大营中被十余个骑士簇拥的大汉最为显眼！
项羽！
随着项羽手中的万人敌一扬，百余个打着火把的江东铁骑开始四散开来！
点火！
不错，江东铁骑在拿着火把点自己的大营！
项梁真的撤兵了！
胡亥这下肯定了！要不然项羽不可能用火烧自己的大营！除非项羽得了失心疯！
只是，难道是韩信来了？
随着百余骑江东铁骑的四处点火！原本漆黑一片的项梁大营，顿时火光冲天！胡亥发现项梁几乎将所有木板都堆放在了大营四周！
所以，火势烧的格外的猛烈！
随着项梁中军大营火起，成武城另外三方大营中的江东骑兵也开始纷纷在大营各处放起火来！
刹那间，成武城外顿时被熊熊火光所笼罩！
放完火的江东铁骑没有停留纷纷策马朝着项羽所在项梁中军大营汇聚而去！
胡亥看到项羽猛然一催坐下乌骓马，单人独骑飞快的朝着成武城方向奔驰而来！最终停在第一道壕沟前！
项羽策马而立，静静的看着成武城！
在他身后，是火光冲天的项梁大营！
胡亥通过望远镜能清楚的看到项羽的表情乃至眼神！
嗜杀而暴虐！
项羽似乎感觉到胡亥在看着他！
两人的眼光隔着千余步在熊熊的火光中碰撞出无数的火花！
良久！
项羽陡然用手在自己脖颈处一划，然后陡然调转马头，顺着火光中空出的一条通道奔驰而去！
看着疾驰而出的项羽，胡亥久久不语！
他明白项羽是什么意思！
他不仅要取下自己的人头！
熊熊的大火，越烧越旺，将漆黑的夜空都映照的通红一片！
原本一片安静的成武城城头陡然响起一片冲天的欢呼声！
这个时候，任谁都知道，项梁这数十万叛军是撤了！虽然不知道原因是什么，但是终究是撤兵了！
不知道谁带头，铺天盖地的欢呼声，最后化为四个字，在夜空中回荡！
“陛下万岁！”
“陛下万岁！”
……
胡亥看到身边的龙玄也是一脸激动的声竭力嘶的在那喊着“陛下万岁”，实在是有些汗颜！
这场大战能坚持到现在，除了还不知道的到底是蒙恬还是韩信大军来援导致项梁数十万大军匆忙撤军外，剩余取得的任何战果，似乎都跟他这个皇帝没有半毛线的关系！
成武城能在项羽那凶猛暴烈的猛攻下坚持五个时辰之久打退一波又一波的项梁叛军，都是秦军兵卒包括成武百姓的功劳，跟自己有什么关系？
近千道黑影隐隐约约的出现在火光中！
是玄鸟军！
胡亥通过望远镜看的很清楚！
就在这时，滚滚闷雷声陡然自成武城后方也就是北方遥遥传来！
滚滚闷雷声，片刻之后就变成铺天盖地的雷鸣，将成武城滔天的欢呼声瞬间压过！
听到这铺天盖地的马蹄轰鸣声，成武城中欢呼的秦军兵卒和百姓顿时有些茫然！难道刚刚送走豺狼，又来了猛虎不成？
铺天盖地的马蹄声，让胡亥也在霎那间些许的失神！不过猛然间，他就反应过来，项梁不可能有如此之多的骑兵，那么这来的只能是秦军！
是蒙恬大军到了！
第一百五十二章 第一强军
韩信如果赶到只能在成武城的西面出现！
而能够出现在成武城后方的，拥有众多骑兵的除了蒙恬似乎没有别人了！
来的确实就是蒙恬！
只是，这项梁对于蒙恬的到来反应可是真够快的啊！胡亥在心中暗暗心惊！
刚刚他可是看的很清楚，虽然项梁大营随处可见丢弃在地破烂武器以及云梯之类的攻城器械！但是，却没有哪怕一件铜制或者铁制兵器丢下！
即便是旗帜都没有丢弃下一面！
如果真是匆忙撤军，自然不可能会这么面面俱到！而项梁大军中随处丢弃的物事在胡亥看来，更像是故意而为之，难道是为了迷惑自己？
不过，蒙恬到的确实是真够快的！
只是不知道，这一番跋涉蒙恬大军又有多少人倒在行军途中！
两天三夜，渡过黄河，奔驰近五百余里！
蒙恬的九原军，再次创造了一个记录！
轰鸣而来的马蹄声，似乎奔驰速度再次加快，马蹄声更为急速和猛烈！
“告诉百姓，这来的是秦军不用惊慌！还有，龙玄，你领人去将黑铁的玄鸟军接到城中来！虽然项梁似乎是撤走了，但是还是不能掉以轻心！”
胡亥对身边的龙玄吩咐道！他确实有点担心项梁或者张良来杀个回马枪！
要知道，蒙恬的大军匆忙赶来驰援自己，自己都想到了围点打援的战法。为什么张良会放弃不用呢？如今成武城已经被围是是水泄不通！
张良只需要摆出一个口袋阵，蒙恬前来救援的九原军为了驰援自己，定然会一头扎进口袋中！拿了太公兵法的张良不会连这点都没看出来。
但是。张良还是选择直接撤兵走了,难道项梁会对蒙恬的九原军畏惧到这种程度？这显然是不可能的!
在灞上大营耳濡目染之下，如今胡亥自己从这马蹄声中都能听出来，来救援自己的骑兵不会超过两万人！项梁的斥候不可能听不出来！
但是。项梁和张良还是选择了直接弃营逃跑！
不是有所阴谋，那是为了什么？
胡亥心中思量着！
听到皇帝说这来的骑兵是前来救援皇帝的秦军，而且还是大将军蒙恬的九原军，原本因为这突然而来的马蹄声而有些压抑的成武城百姓，顿时再次欢呼起来！
龙玄领着千余个兵卒快速的在五道壕沟上用门板搭出来一条简易的通道！
黑铁进城之时，蒙恬的两万骑兵也正好抵达成武城城外！
城外项梁大营熊熊燃烧的大火还没有完全熄灭！所以，两万余九原军骑兵齐齐策马停在即将熄灭的火场外围！
成武城，因为蒙恬大军的到达而响起的欢呼声随着蒙恬大军抵达而到达了顶点。不过随着大火逐渐熄灭，越来越看清火场边缘策马而立的无数骑兵，城内的欢呼声愈是低沉！
最终，铺天盖地的欢呼声终于沉寂！
城头之上，人头涌动，借着那即将熄灭的大火，近十万的成武百姓以及秦军兵卒包括胡亥。全都静静的看着策马停在火场边缘的黑压压一片大秦骑兵！
眼泪，自胡亥的双眼中刹那间奔涌而出！
这是一群怎样的骑兵？
两万余骑兵，尽皆*着上身，或白或黑的精壮脊背挺直矗立在几近瘫软、不停在打颤的战马之上！汹涌而下的汗水，布满了每个骑兵光着的脊背。在火光映照下，散发着油量的光泽！
而，手中一直拿着望远镜的胡亥要比成武城中的其余所有人都要看的清楚的多！
他们衣衫褴褛，他们仿若一群马匪流民！
他们的*的手臂上，肩膀上，脊背上，脸上，头上，尽皆都是大块大块的蜕皮！有些蜕皮的地方已经开裂成一道道口子，丝丝鲜血汩汩流出！
这些都是太阳暴晒才能造成如此的伤势！
胡亥能够想像的到，为了驰援自己，这两万的九原军骑兵经历了怎样的艰辛和痛楚才能在短短的两天三夜的时间内奔驰近五百余里赶到这成武城来救援自己！
但是，虽然从脸上能清楚的看到这些兵卒已经疲惫不堪，但是这些兵卒的脊背依然挺的笔直！眼中那幽幽的光亮，昭示着每一个九原军兵卒不屈的精神和魂魄！昭示着大秦兵卒那不惧生死、无所畏惧的军魂！
没有什么可以难倒他们！
而在这黑压压一片光着膀子全身仅着单裤的九原军骑兵最前方，却是一个中年男人策马如山般挺立的身影！
蒙恬！
很难想像，平素极为重视自己仪表的蒙恬会同这些九原军兵卒一般*着上身！在蒙恬背上，手臂上，同样是大块大块的蜕皮！以及如同婴儿小嘴般的裂口！
在看到城头那矗立的无数人影的刹那，蒙恬带着焦急和惶恐的脸上陡然绽放出一抹欣慰的笑容！虽然如此远的距离，他看不到皇帝在哪！
但是，只要成武城没破，那么皇帝定然会安然无恙！
这一路的辛苦和付出都是值得的！
刚刚在十余里外看到那几乎要将整个夜空都点燃的熊熊火光时，已经疲惫到极点的蒙恬几乎从马背上直接一头载倒在地！
他很怕，他很怕自己到来之时看到的是成武城已经被项梁叛军给攻破！很怕看到皇帝被砍下的头颅！
但是，那冲天而起的火焰似乎正是只有城破才能燃起的火焰！
不然，那火焰是从何而来！
所以，这两万无论是骑兵还是胯下的战马都已经疲惫到极点的九原军兵卒，在原本已经到达极限的速度下。顿时再次快了那么几分！
他们还抱着最后的一线希望，那就是成武城还没破！
如今，这成武城确实没有破！
皇帝。想来也必然是安然无恙的！
“噗通！”
一声闷响自策马而立的两万九原军兵卒阵中响起！
随着火光逐渐熄灭，这些九原军兵卒也同样看到了成武城城墙之上无数火把，原本因为急切、紧张和焦灼而坚持整整奔驰了两天三夜的九原军兵卒终于有人倒下了！
虽然。这一路，已经至少有不下三千余人永远的倒在了路上！
但是，他们终归还是坚持到了成武城,看到皇帝安然无恙了！
这一刻，他们一直压抑着的心神陡然放松之下！
终于有兵卒倒下来了!
伴随着第一个兵卒自战马上直直摔落，他的战马也因为马背上陡然一松，而发出一声嘶哑的悲鸣口吐白沫的无力软软跪倒在地！
这“倒下”瞬间成为了突袭整个九原军骑兵的顽疾！
“噗通！”“噗通！”
……
连绵不绝的人体落地之声不绝于耳！短短的片刻间，原本森然而立的两万余九原军骑兵就因为心神陡然放松而齐齐倒下一片！
森严的骑兵阵形顿时空出一块块空白地带！
其余即便仍然在坚持的九原军骑兵包括立足在骑兵阵形最前面的蒙恬也同样是遥遥欲坠！怕是下一刻就要如同那些已经倒地的九原军骑兵一样！
但是，他们还在坚持着！
他们的脊背。依然如同那个矗立在阵前的如山背影一般，笔直而坚挺！
九原军！
这就是九原军！
泪眼摩挲的胡亥在这一刻才发现，自己似乎第一次真正的懂得了九原军！
或者是，所有的大秦军人！
城内的秦军兵卒何尝不是如这些九原军兵卒一样？
“来人！出城救人！”
城墙之上，陡然响起胡亥声竭力嘶的高喊声！
寂静的成武城，顿时泛起惊天的波浪！随着刚刚关上的唯一能够打开的南城门轰然开启，无论男女老幼。尽皆蜂涌而出！
如果项梁和张良两人看到了如今蒙恬亲自统领的这两万九原军骑兵，会不会直接郁闷而死？
蒙恬确实想到了也许会遭到项梁大军的伏击！但是，他真的只有心理准备，而没有行动上的准备！原因很简单，即便已经料到会有项梁叛军的伏击。难道蒙恬还会因为这伏击而停军不前，不前来驰援皇帝？那显然是不可能的！
即便前面是刀山火海，蒙恬以及这两万余九原军也会一直朝着成武城死命的疾奔而来！
因为，皇帝在这成武城中！
就因为这一个理由，即便前面是由数十万大军扎成的口袋，蒙恬依然会带着这两万已经精疲力尽只要停下奔驰就会倒地的九原军骑兵一往无前！
祸兮福所倚福兮祸所伏！
如果，没有子婴的联盟，让项梁等人看到了活路；如果，项梁等人依然如同最开始那般要同胡亥在这成武死磕，那么，此刻蒙恬连同这两万九原军精锐骑兵，已经尽皆被项梁诛杀！
置之死地而后生！
人人都会说，又有多少人能做到！
“那就是名闻天下的蒙大将军和九原军？”虞子期不知道何时竟然到了胡亥身后，疑惑的道！
“是的！那就是九原候、大将军蒙恬以及他麾下的九原军骑兵！”胡亥放下手中的望远镜，回过身，对着虞子期身边的虞姬勉强给出一个比哭还难看的笑容！
如果没有虞姬在一起，想来这些龙卫必然不会让虞子期靠近自己身边不足五步！
“陛下，这就是大秦第一强军！？”虞子期有点不信的指着依然有兵卒在不断的倒地的九原军骑兵方阵。
“他们，确实是大秦第一强军！”
胡亥说完，大步往下城甬道方向走去！
“那为何如此不堪？”虞子期喃喃的道！
“他们自巨鹿厝县而来！两天三夜！”
一个龙卫看了虞子期一眼，然后疾走两步紧紧跟上胡亥！
虞子期听到这龙卫的话顿时如遭雷击！
第一百五十三章 大军进城
成武城南门外的五道宽两丈深达一丈有余的壕沟很快就被蜂涌而出的数万成武百姓给填出一条百余丈宽的坦途。摔落马背昏迷不醒或者说呼呼大睡的九原军兵卒纷纷被抬入城中！
包括那些还在马背上强自坚持的九原军骑兵，也都纷纷被从马背之上抬下！
他们已经根本无法自己下马，两条大腿内侧以及一直在马背之上颠簸的屁、股都已经血肉模糊，身上的长裤已经被鲜血浸透完全同模糊的血肉粘在了一起！
如果没有旁人的帮助，这些除了上厕所就连吃饭都是在马背之上解决、不眠不休的奔驰了两天三夜的九原军骑兵根本无法自己下马！
立足在阵前的蒙恬没有百姓敢去搀扶，从那飘扬在他身后的“蒙”字大旗，这些百姓也知道这个即便风尘满面、已然疲惫不堪却依旧挺立如山端坐在马背上的中年将军是谁！
在远远看到大步行来的一身戎装的胡亥之后，蒙恬一直紧绷的面庞终于柔和下来，情不自禁的长舒了一口气！
成武城没破虽然已经让蒙恬放下了担心，但是成武城下堆积如山的尸体、残破的城墙以及空气中弥漫的硝烟和血腥气息无不在告诉蒙恬，成武城先前曾经历过怎样的大战！
此刻真正间到胡亥安然无恙，蒙恬心中的最后一点担心终于放下了！
突然放松下来，蒙恬顿时赶到眼前一黑。一阵阵眩晕之感排山倒海扑来。极度的疲惫充斥着身体中的每一个角落！原本端坐在马背之上挺立的身子晃了两晃，才最终稳了下来！
终究是老了啊！
看着健步如飞、年轻俊朗的小皇帝，蒙恬眼中闪过一抹欣慰！
从得到胡亥信报要在这成武以身为饵诱使项梁大军前来之后，蒙恬的心神就一直处在极度的紧绷之中！
在那个时候。即便蒙恬有一千个、一万个想要不同意胡亥如此行事的理由也是无济于事！因为他距离皇帝所在委实是太过遥远！
等到他劝阻的信报到达成武，怕是项梁大军也已经到了！
蒙恬深知事情的紧急！他要比胡亥跟了解如今的大秦所面临的局势！大秦各处的叛乱以及北方蠢蠢欲动的匈奴蛮夷，这些都还没有放在蒙恬眼中！
这不仅是对大秦如今实力的自信！更重要的是，如今的胡亥已经开始实质的掌控了偌大的大秦！而只要胡亥还在，不管自己蒙氏一族同李氏一族的恩怨如何，还是同王氏一族因为九原军而产生龃龉也罢，甚至于大秦赢氏皇族内部的一些矛盾，就始终不会曝露于外。从而真正影响到大秦的正常运转！
但是，如果胡亥真的在这成武城被项梁生擒或者诛杀！那么蒙恬敢肯定一点，那就是原本一团和睦的大秦刹那间就将分崩离析！
为了皇位，蒙氏一族同李氏一族、王氏一族以及其余关中各个世家贵族之间隐藏于内的矛盾。在霎那间就会轰然爆发！
最为主要的是，蒙恬很清楚一点，那就是如今关中各个世家贵族，如果要论实力最为强大的必然是以赢氏一族为主的宗室，但是。反过来说，关中各个世家贵族中，实力最为弱小的同样也正是身为皇室的赢氏一族！
赢氏一族所有的实力都系于皇帝一身！
皇帝在，则赢氏一族一家独大。安稳如泰山！皇帝薨，大秦乱。则文不能入朝为官、武不能入伍领军的赢氏一族立马就会变为大秦关中众多世家贵族中最为弱小的一只！
那个时候，为了皇位。大秦关中的各个世家贵族必然会乱做一团，人人都想有从龙之功！大秦分崩离析怕是就在旦夕之间！
扪心自问，蒙恬自己都知道，如果真到那个时候，蒙氏一族必然会为了自己一族的利益而推举更加倾向于自己一族的赢氏血脉之人继承皇位。
想来，李氏、王氏以及其余的几大贵族同样会如此！！
那个时候，始皇帝费尽一身心血建立的功业，就会荡然无存！
这是从小就同始皇帝一起长大的蒙恬无论如何也不愿意看到的！
“蒙爱卿！蒙爱卿！”
年轻皇帝欣喜的声音遥遥传来，将蒙恬自沉思中惊醒！
看到一脸欣喜的年轻皇帝憔悴的面容、身上带着的硝烟以及脏乱不堪的靴子，蒙恬满腔的埋怨和不满刹那间化作云烟消散！
他很清楚小皇帝如此行事是为何！
所为还不是为了一举荡平如今肆虐在大秦境内最大的一股叛乱势力！想法是好的，但是匆忙行事的后果同样的异常严重的！
但是，如今他还能说什么？
蒙恬收回心神，挣扎着想要从马背上翻身下来对胡亥行礼！
身子才刚刚动，蒙恬就发现整个下身已经完全失去知觉，紧接着眼前一黑一头朝着马下载倒下来！
蒙恬的突然栽倒，顿时让所有人齐齐惊呼出声！跟在蒙恬身后的亲卫同那些九原军兵卒一样，同样是强弩之末，勉强支撑着没有晕倒，此刻见到大将军栽倒，心神大急之下想要翻身下马接住蒙恬。
“噗通噗通！”
几声闷响，蒙恬的几个亲卫齐齐自马上掉落地！
蒙恬却是被胡亥身边动作最快的龙玄险之又险的在他落地的刹那奔到蒙恬落地处，这个时候龙玄去接蒙恬已经不可能，如果要接的话很有可能是两个人会一同扑倒在地！那估计也比蒙恬自己直接栽倒在地好不了哪去！无奈之下，龙玄直接扑倒在地，垫在了蒙恬落地之处！
蒙恬载落在地的身体重重的砸在龙玄垫在地上的身体上！
被蒙恬生生压在身上的龙玄，不由自主的发生一声痛哼！
蒙恬的突然倒地，让胡亥吓的是魂飞天外。
刚刚那些晕倒在地的九原军兵卒身上的惨状，胡亥已经都见过！而身先士卒同这些兵卒一道奔驰而来的蒙恬自然不可能好到哪去！蒙恬是大将军没错，但是他不是铁人！
更重要的是，蒙恬的年纪要比那些年轻的九原军兵卒要大的多！
如今，项梁大军没有吃到，都跑了！看这些九原军骑兵的样子，在这如此酷烈的天下去定然不可能是一匹马就能支撑到他们不眠不休的奔驰到这成武城！
但是如今这些九原军骑兵尽皆是一人一骑，那么答案已经不言而喻！蒙恬这一路奔来损失了多少马匹？中途又损失了多少九原军兵卒的精锐？
胡亥还不知道！
如果蒙恬在在这个时候有点什么闪失，那么自己此次行险一搏的计划就真正是“偷鸡不成反蚀一把米”，赔了夫人又折兵了！
好在，龙玄动作够快，在地上充作了人垫！
“蒙爱卿？蒙爱卿？”跟在胡亥身边的几个龙卫匆忙讲蒙恬自龙玄身上抬起来放在早就准备好的一架担架之上！胡亥单腿跪在地上，轻声呼道。
“老臣见过陛下！”
蒙恬就是因为太过疲累以及连日的暴晒有点虚脱，在倒下来之后就已经再次清醒了过来！听到胡亥的呼喊挣扎着躺在担架上对嘶声道！
“蒙爱卿不必多礼！不必多礼！”
“将所有九原军将士带入城中，好生救治！”看到蒙恬没事，胡亥提着的心放了下来，连忙大声命令道！说完扭头对蒙恬道：“蒙爱卿先好好休息，明日再说！”
蒙恬此刻已经见到胡亥没有什么大碍，心中的大石已经落地，虽然还有很多疑惑在心间，但是还是点了点头，不再言语，片刻之后就沉沉睡去！
随着所有的九原军兵卒并战马都被带入城中，原本拥挤的成武城顿时更显拥挤！
蒙恬再次见到胡亥之时，已经是晚上了！
龙玄进来禀报蒙恬求见的时候，胡亥真正查看刚刚统计出来的九原军兵卒以及守城之战阵亡的秦军兵卒结果！当然还有清点的项梁叛军的死伤！
蒙恬在巨鹿的大军一共有近二十万人！其中俘虏的李左车大军一共有十六万人！中间去掉一些老弱，蒙恬仅仅是从李左车那里就得到了十二万人的精壮大军！
虽然这些精壮只不过训练了区区一个月！
跟随蒙恬北上巨鹿平定李左车叛乱的九原军一共有八万多人！其中骑兵有四万，步卒四万！跟李左车一战，九原军损失两万多人！蒙恬又听从胡亥的命令在临淄、胶东以及琅琊的三大官仓各派驻了五千九原军镇守！所以，蒙恬在巨鹿的近二十万大军中，仅仅只有四万人的九原军！
然后，蒙恬听从胡亥调令从巨鹿南下！在南下之前，蒙恬遵从胡亥诏令在巨鹿留下了两万大军，在临淄留下了三万大军，又在邯郸留下了三万大军！
这分驻三地的八万大军，基本上都是九原军兵卒充作各级领兵将领！统统由如今已经是巨鹿郡守的庞统的孙子庞爱统领！
当然，之所以留下如此之多的兵卒在这三地，其中最大的一个原因还是为了配合如今已经一路追踪稷下学宫的鬼面死士到达邯郸的赢二！
被救走的赵歇和突然冒头隐藏在暗处拥有众多死士的稷下学宫勾结在一起，胡亥怎么能忽视？
第一百五十四章 关中各族
稷下学宫救走赵歇，自然是有所图谋！稷下学宫用百余个死士的命来换赵歇这一条命，那么赵歇自然有他的价值！不然谁会如此做？
死士的培养可不是能一蹴而就的！
所谓图谋，除了借助赵歇这赵国王族血脉的身份来举大旗，反大秦，还能有什么？
始皇帝所行的一系列政策，在胡亥看来，犯了后世明朝一样的错误！那就是大军尽皆陈兵北部、南部边疆，而在广阔的腹地，却是兵力空虚异常！
正是因为这样，反秦的数股六国遗族才能一路高歌猛进，攻城掠地，不可一世！兵卒像滚雪球一样，越滚越大！最后形成尾大不掉之势！
如果大秦内部各个郡中能够驻扎一万到两万的兵卒，在六国遗族起兵叛乱的初期就挥军平叛的话，那么缺少必备的兵器和训练的叛军必然在弹指间灰灰湮灭！
所以，命令蒙恬在邯郸、临淄以及巨鹿三郡留下八万大军，正是为了防止赵歇以及稷下学宫随时可能的起兵，同样也是胡亥对未来大秦内部驻军的一个试点！
四万的九原军精兵，蒙恬带走了两万六千人会骑马或者是曾经骑过马的兵卒！而十余万大军中几乎所有的马匹除了必要的拉车骡马，其余无论是老马还是弱马都被蒙恬统统带走！
所以剩余的近十万大军基本上都是光着膀子在死命的赶路！蒙恬自己都知道自己的后续大军如今走到哪里了！
九原军兵卒一人双骑，一共两万六千人充作先头部队在蒙恬的亲自带领下前来驰援成武！备用的战马尽皆累毙在路上！
九原军兵卒开始并不是胡亥间到的这般都光着膀子。而是全副武装在奔驰！很快大批的兵卒开始中暑，蒙恬无奈之下命令全军将所有的铠甲尽皆褪下，包括他自己。只带必要的干粮以及强弩和铜剑，其余铠甲等物留下一千人以及中暑的兵卒在原地等候后续大军到来！
即便如此，蒙恬这两万六千人的九原军也因为中暑阵亡了至少一千余人！开始因为中暑昏迷而被留在半途的数千九原军兵卒蒙恬还不知道中间又会有多少人阵亡！而跟随他一路坚持奔到成武城的九原军兵卒蒙恬还没有得到具体的伤亡数字！
在他想来。累毙的战马和兵卒想来不会太少！
“老臣恳请陛下，不要再如此身涉险地！”
这是躺在担架上的蒙恬见到胡亥说的第一句话！言辞恳切！蒙恬大腿内侧和屁股上都同那些九原军兵卒一样，被磨的血肉模糊！如今，根本无法自己行走！
说话的同时，蒙恬翻身想要下地对胡亥行参拜大礼！
“蒙爱卿不必多礼！”胡亥连忙一把按住蒙恬道，“朕这次确实是行事有些鲁莽了！累爱卿以及九原军兵卒如此，朕心甚愧！”
“陛下……”蒙恬见胡亥顾左而言他急道！
“爱卿不要急，朕向爱卿保证。今后定然不会如此行事就是了！”胡亥连忙道！
“陛下如此，老臣就算死，也无憾矣！”蒙恬听到胡亥终于答应以后不再做这样没有把握的事情，顿时放下心来！
胡亥这个时候也意识到了自己在这次成武之战中犯的错误！
说到底，与其说是他小看了项梁，还不如说他对自己信心太过了！
如今，项梁的数十万大军从容撤退。而九原军又因为自己而长途跋涉而来，累成如今这个模样，根本不可能行衔尾追击之势，只能眼睁睁的看着项梁大军退走！
虽然，成武一战胡亥依靠玄武军以及一众亲军精锐。至少诛杀了项梁十余万人！但是，说来说去，秦军似乎损失更为严重，要知道击杀项梁的十几万人中还有项羽那孤军深入的六万人！
可是，跟随胡亥北上的大秦精锐，四千玄武军死伤一千余人！跟随回返咸阳的一万四千人的精锐骑兵，基本上没有完好无损的，阵亡足足达到了一万多人！还有成武城的百姓，死伤达到可怖的一万两千余人！三千迁徙到成武的伤残老秦兵卒，几乎尽皆阵亡在这成武一战中！还有稍加培养，再经过几次战斗历练就是一员名将的周勃也在这一战中身陨！
胡亥现在都清楚的记得那个缺了一条腿却对自己送上鲜桃、为了减少大秦精锐的伤亡，请命独腿领着三千老秦兵卒登上城墙面对漫天石弹的王林、张富贵这些可爱可敬的老秦兵卒！
他们，尽皆在这一战中捐躯！
如果再加上九原军兵卒的损失，胡亥因为这成武一战至少坑死了两万的大秦精锐！还有两万匹战马！
而项梁损失的大多都是乌合之众！
这一战，胡亥从哪看，似乎自己都玩了一出虎头蛇尾的把戏！让他感觉真正是讽刺之极！
看到胡亥沉默不语，脸色抑郁，蒙恬以为因为自己的一番劝诫的话把皇帝弄的不爽了，想了想道：“陛下可知如若此次那贼酋项梁没有撤军，而是继续围困于陛下，并趁机设伏于老臣领兵前来救援之九原军，我大秦真正是危矣！”
说道这里，蒙恬继续道：“老臣以及这数万九原军为陛下尽忠当属分内之事！然，若陛下万金之躯有何闪失，怕是大秦分崩离析就在这旦夕之间尔！”
“朕不会有事的，蒙爱卿，韩信的十余万大军如果所料不差明日也当可抵达成武了！”胡亥对蒙恬说的大秦分崩离析有些不信，但是对蒙恬说的如果项梁设伏九原军，蒙恬等人会死却知道是真正的有可能！
蒙恬看胡亥神情就知道，皇帝认为自己有些言过其实了！对于韩信那十余万大军，蒙恬早就料到除了自己还会有大军前来救援，他原本以为应该是镇守在三川的冯劫，毕竟蒙恬先前一直在巨鹿，对韩信火箭般的蹿升速度并不知道！
他知道，皇帝并没有意识到他这次行事的危害以及将要造成的后果！看来有些事，必须要摊明了告诉皇帝了！不然，如果再有下次这样的事情，蒙恬不知道皇帝、大秦以及自己还有没有这么好的运气了！
大秦若是在自己眼前甭灭，蒙恬真的无颜去见已经归天的老兄弟，始皇帝了！
“陛下，能否屏退左右？”蒙恬看了看站在大堂中的数个龙卫道！
“你们退下吧！不得让任何人进来打扰！”蒙恬肯定不可能害自己，胡亥想都没想就下令道！
“陛下，如今我大秦除蒙氏一族、王氏一族、李氏一族、冯氏一族外，也就仅仅只剩关中苏、方、范等几大世家!”蒙恬自顾自的道！
“老臣和丞相大人本是好友，奈何如今已经间隙陡生，蒙李二族如今已经是势如水火！王氏一族，因为接掌九原军之事，也同我蒙氏一族龃龉横生！左丞相冯氏一族，同丞相李氏一族之间有何龃龉，想来陛下也已看到！而关中苏、方、范等数大世家，本就是老秦贵族，想必陛下自然知晓！”
蒙恬说道这里顿了顿道！
胡亥此刻却有些明白蒙恬是要跟自己说什么了！只是，蒙氏、李氏、王氏、冯氏这几族他是知道，但是苏、方、范这几个世家，胡亥却是根本就不知道的！
蒙恬没有注意到胡亥的神情，继续道：“陛下可知，如今我等得势之蒙、李、冯、王四族除了王氏一族外，其余三族都不是真正的老秦人？
然蒙始皇陛下恩宠，我等三族在大秦才有今日之地位和荣耀！但是，关中以苏、方、范等几大世家为首的老秦贵族因为我等尽皆是外族秦人，而一直在同我等三族明争暗斗！只是因为如今我等三族势大，才争斗不显而已！
而王氏一族，虽然同为老秦世家，但是却一向同我蒙氏一族交好，祖上更是兄弟相称！只是因为陛下命王离兄取代老臣掌控九原军之事，如今两族龃龉丛生，早已不复往日之和睦！
大秦众多世家贵族，尽皆尊奉陛下赢氏一族为主！然始皇帝因为二十年前一事，曾经下令赢氏皇族子弟，文不能入朝为官，武不能入伍领军！
自此，赢氏皇族全族安危尽皆系于陛下一身矣。有陛下在朝，则赢氏一族为天下共主，如若没有陛下，那么必然会沦落到我等这些世家贵族手中棋子也！
陛下请恕老臣不敬之罪！此次，如若那韩信救援不急，而老臣被杀，陛下有所不测，而陛下如今又没有子嗣！那时，关中之地如今的众多世家贵族必然会为了这皇位归属而大打出手，乱作一团！
包括老臣之蒙氏一族也必然会选择倾心于我蒙氏一族之皇室子弟为皇位！而想来其余各家也定然会如此！那时，我大秦该是何等境况，陛下可知？”
蒙恬没有等胡亥回答，继续道：“那时，皇位未定，天下无主，大秦内乱，而这天下六国遗族复辟连连！大秦是否离分崩离析不远矣？”
胡亥在这一刻，才真正的是悚然而惊！
第一百五十五章 刻在心底深处的名字
大秦，在原本的历史上留下的典籍本身就尤为稀少！尤其是对于大秦内部的各个权力阶层的势力，胡亥更是压根就不知道！
如果今天不是蒙恬这番话，胡亥估计要到很久很久之后才会知道，如今大秦关中一片祥和的表象之下，却是关中众多世家贵族的暗中博弈和无形争斗！
果然，有人的地方就有江湖啊！胡亥心中暗暗叹了一句！
原本他一直以为，大秦除了如今明面上的李斯和蒙恬、李斯和冯去疾这两处争斗外，统统是一片大好形势的！只是没想到，更深层次的争斗都隐藏在表象下！
这也是胡亥第一次听到，大秦如今老秦贵族同外来新晋贵族之间的矛盾！也是第一次知道，原来看似一家独大的赢氏一族才是如今大秦最为羸弱的一族！
如果，这次自己真的死在这成武，即便自己已经有所准备立下诏书命子婴继位，怕是如今关中各族中除了蒙恬等有数的几族外，仍然会有很多世家贵族反对！
毕竟，这个时候家天下的利益高于国天下的理念还是很有市场的！
只是胡亥他没想到，这其中很多矛盾还是自己制造出来的！譬如蒙氏一族和王氏一族的矛盾！原来王离被胡亥任命为九原军大将军，后面因为要东巡而随军护驾！
胡亥一直以为九原军大将军一职从蒙恬被自己的前任羁押之后就一直空置着！如今看来，并不是如此啊！
只是为何当初自己这个最不可能登上皇位的最小的皇子怎么就那么容易的登上皇位了呢？还有那二十年前到底发生了什么事。让始皇帝宁愿将大权分给关中各个世家贵族，而禁止所有赢氏皇族子弟参军从政呢？难道他就不知道皇室衰弱，大权旁落会有族灭亡国之祸？
似乎看出了胡亥的疑惑。蒙恬苦笑着道：“陛下可是在疑惑，当初陛下为何能一举继位呢？始皇陛下雄才大略古今无人可及！既有遗诏当无人敢违，更何况陛下内有李斯等三公九卿支持。当可一举继承帝位！”
“若是父皇并没有将兄长赐死，蒙爱卿是否会举兵支持兄长继位？而不是亥继承皇位？”胡亥不置可否的道！
这话问的蒙恬顿时一滞！
毕竟如今胡亥已经继承皇位，而且同以前昏聩的形象判若两人！即便是如今蒙恬，也认为此刻的小皇帝除了有时候较为任性妄为外，可以说确实要比生性耿直的扶苏更为适合继承皇位！
但是，蒙恬心中很清楚，当时如果不是扶苏自杀身死，自己必然会力挺扶苏到底！不仅仅是因为扶苏在当时是公认的大秦皇位唯一继承人。更重要的是蒙恬在那个时候认为扶苏要比名声不显的十八皇子胡亥要优秀多，而且两人一同共事近十年！
“陛下恕罪！如果扶苏公子未曾身死！老臣确实会如此！”蒙恬沉默半响，实话实说道！
“然，始皇陛下雄才大略目光深远，确是无人能及，传位于陛下确实是我大秦之福！”蒙恬这句话同样也是他心中肺腑之言！
“二十一字流言，蒙爱卿就真的不曾有所怀疑？”
今天蒙恬既然已经将话点的如此之透。胡亥也不打算再藏着掖着了！他到巨鹿时，蒙恬已经得知二十一字流言，但是蒙恬却是一切如常，没有表现任何的疑惑或者是焦虑！
胡亥由于行程匆忙，对二十一字流言的事情并没有同蒙恬深入交流过！
“陛下如今已经是大秦之主！老臣自当效忠陛下。此等居心叵测之人传出之语，老臣自不会信！更何况，陛下对始皇帝崇拜、濡慕之情老臣深知，定不会做出弑父杀兄此等悖逆之事！”
蒙恬确实是不相信那二十一字流言！
很简单，胡亥可以说是始皇帝一众皇子中对始皇帝最为崇拜之人，同样对始皇帝感情也是最为深厚之人！从胡亥能说出一口同始皇帝几乎一模一样话语的口技就知道！
这不仅仅是因为始皇帝最为宠爱胡亥！
而流言显然有些过了！
如果仅仅是说胡亥为了皇位逼死扶苏，蒙恬确实会有所怀疑，但是如果加上勾结李斯、毒害始皇帝，蒙恬却是无论如何都不会相信的！
蒙恬对李斯极为了解！李斯当初因为吕不韦事件而几乎被赶出秦国。这几十年风风雨雨能走到今天，岂是名不见经传的胡亥所能笼络的！哪怕李斯将自己最为宠爱的女儿李嫉嫁给胡亥！
胡亥并没有在这个问题上纠结，有些话点到即可！如果真的说穿了说透了，胡亥和蒙恬两人都会有些难堪！蒙恬难堪是因为他曾经反对胡亥做皇帝，而如今却是胡亥的铁杆支持者！胡亥难堪是因为，对于登上皇位这件事情上，虽然不是他自己动的手，但是始终他是有些龌蹉在里面的！
“爱卿今日一席话，让朕如遭棒喝！”胡亥言词恳切的道。
确实，这些有关大秦各个世家贵族之间的龃龉，如果不是蒙恬这个深知其中各种的蒙恬告诉胡亥，怕是胡亥始终都蒙在鼓里，什么时候犯了大错还不自知！
“只是爱卿，这方、苏、范几大关中世家为何朕从来没听人提起过？而且朝堂之中也甚少见到？还有这二十年前到底发生了何事，让父皇对我赢氏一族子弟如此苛刻？”
胡亥问出了自己心中最大的疑惑！
不仅仅是关中的方、苏、范几大世家，更重要的是二十年前到底发生了什么事情才导致如今赢氏皇室一族被始皇帝几乎一下打压致死，宁愿信任外臣而不用皇族之人，这委实不是雄才大略的始皇帝该有的作风！毕竟胡亥这个小白都知道皇室羸弱会造成什么后果，始皇帝不可能没有看出来！
“方、苏、范是关中数十家世家贵族中最大的三家！方家家主方有丛，苏家家主苏沫、范家家主范见，如今都仅仅是在朝中任御史一职而已！所以陛下不曾听闻也是正常！
但陛下对苏沫必然不会太陌生，苏沫之女苏婉正是始皇帝陛下最为宠爱的妃子！而苏婉娘娘对陛下当初同样是疼爱有加！苏婉之妹苏由下嫁给范见之子范长健，而范见之女又下嫁给方家之子方炯，方家之女同样也下嫁给苏沫之子苏沛！
三家在我大秦还是诸侯之国时，祖上都曾有人担当过我大秦相国、大将军等要职！即便如今在朝堂之中势力不如我等外来三族以及王氏一族，但是彼此联姻之下，三家同样是关中仅次于我等蒙、李、王、冯四家最为显赫之大族！更何况三族背后，有关中数十家大大小小世族支持！实力之大不容小觑！
而两年前，范见之子范长健在奉始皇陛下之命赴任九原军中充任监军之时，被贼人在咸阳城外伏击，范长健当场身死，而苏由也在范长健死后就消失无踪！而范家嫡子之死，在当时咸阳颇为轰动，始皇陛下甚至都为之震怒！但是直到如今，此案还是悬而未决！范见老年丧子，从此之后更是深居简出，对朝中之事参与愈发之少！三家同气连枝，苏、方两家从此也仅仅只是朝会之时才会登上朝堂！”
蒙恬讲解的很详细，胡亥听的更是心神震动！
最主要的是，不知道为什么，在听到苏婉以及苏由两个名字时，胡亥总是感觉那么的熟悉和亲切，更重要的是蒙恬说到苏由这两个字时，仅仅是听到名字，在自己内心深处那深深的悸动以及疼痛，让胡亥几乎窒息！
胡亥很清楚，自己从来不曾见过苏婉以及苏由两个人，甚至都不曾听到过这两个人的名字！
那么，这内心深处的悸动和疼痛是从何而来不问自知！必然是因为苏由这个名字曾经深入原本的胡亥灵魂乃至骨髓深处，才会有如此情况发生！
但是，这苏由、苏婉和胡亥之间到底发生了什么事情呢？
蓦然，胡亥眼前不由自主的出现了自己在薛郡看到的那个带着两个孩童、却有着一双黑白分明清澈无双的眸子！如果不是蒙恬的这番话，胡亥甚至自己都不知道，自己会将一个逃难女子的眼眸记得如此仔细！
但是在此刻，胡亥却猛然发现，那双眸子其实一直刻印在自己心头，或者准确点说是刻印在曾经这具身体的主人心底最深处！
那个女子就是苏由！
这个念头刹那间浮现在胡亥脑海之中，胡亥甚至都没有注意到，这个念头在浮现的霎那就已经被肯定！
一种强烈的想要见到苏由的*顿时充斥着胡亥全身上下每个角落！甚至于已经让他有点坐立不安！
这苏由到底跟曾经的胡亥发生过什么事情，让他即使已经魂飞魄散，依然在自己心中最深处烙印下了苏由这个名字！？
胡亥突然有些惶恐！因为此刻，他大脑突然出现了混乱！他很清楚的知道，这些事情都不是自己想做的，但是心中却一直有个“找到她”“找到她”的声音在驱使着他！
成为一种本能了吗？
“陛下？陛下？”
第一百五十六章 二十年前之事
蒙恬的声音适时的传来，顿时让处于失神、狂喜以及惶恐状态的胡亥给惊醒！显然是蒙恬发现了胡亥身上突然出现的变化，担忧的道！
也由不得蒙恬不担忧！委实是因为胡亥此刻的情状太过诡异！
脸上神情，一会狂喜，一会愤怒，一会惶恐！很难想像一个人的脸上会在短短的数息之间出现如此众多的截然不同的变化！
而且还是满头大汗淋漓！
被蒙恬惊醒的胡亥，连连深吸几口气，终于强制的压下内心深处的悸动。
胡亥睁开眼睛就看到蒙恬担忧的眼神，心中一暖。刚刚如果不是蒙恬恰到好处的将他叫醒，胡亥丝毫不怀疑自己会被弄的神经错乱！
“让爱卿担心了！朕没事，只是刚刚想起一些事情！”胡亥对着蒙恬勉强笑笑安慰道！
“这几日陛下想来定然是没有歇息的！陛下要多多保重身体才是！不如老臣先行告退，待陛下将养好之后再谈？”蒙恬关心的道！
“不妨事不妨事！朕年轻着呢，身体更是壮着呢!爱卿连日劳累倒是该好好休息才是！”胡亥连连摆手道！
“老臣睡了一整天已经好多了！多谢陛下！”
“那如此这般，爱卿给朕讲讲这二十年前到底发生了何事才让父皇对赢氏一族下达‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’之令。”
心中的躁动依然在持续！但是，好在胡亥已经占据了主动。强制压制着问出了他心里最为疑惑的一个问题！
听到胡亥的问话，蒙恬沉默了半响，脸上神色变幻。最终下定了决心。
毕竟，二十年前之事，无论是过往、现在还是今后。必然都会是大秦的一个禁忌，而知道二十年前之事的人，在如今的大秦中更是少之又少！
有资格知道那件事的，要么是老死了，要么是始皇帝让他死了，要么是知道也等到死了好带到地下去！都不会再有任何一个人提起那件事情！
不仅是不敢，更为重要的是不能！
但是，如今大秦的皇帝是胡亥。而胡亥身为始皇帝的子嗣，如果要想知道这件事情，必然会有很多方法！更重要的是，蒙恬很清楚，今天如果他不跟皇帝说清楚这件事，那么回到咸阳之后，皇帝定然会动用力量查证那件事！
查证倒还好说。如果这件事因为不知情的小皇帝而弄的人尽皆知，怕是大秦顷刻间就要再次陷入混乱了！
蒙恬虽然有些后悔不该提起那件事，但是显然如今避肯定是避不了的！
“陛下，二十年前之事，如今大秦之中也仅仅只有寥寥数人知晓。皇室之中更是只有老宗正大人一人知晓而已！始皇帝当年曾经下令任何人不得将此事泄露分毫，但如今陛下乃大秦之主，对于此事老臣以为还是应当告知陛下！陛下知晓之后，定然明白该如何行事！”
蒙恬郑重的对胡亥道！
还真是一大秘辛啊！胡亥心中一紧，点点头！
“吕不韦之事陛下定然知晓？”蒙恬不确定的道！
毕竟，朝中众多熟悉皇帝的大臣都知道，小皇帝自从被始皇帝点醒之后，有很多事情都忘记了，虽然吕不韦这件事情根本不是什么秘辛，但是他还是先要确定下皇帝是不是知道！
“吕不韦之事朕知晓！爱卿尽管说就是！有不知道的地方，朕自会问爱卿！”胡亥点头道!
“陛下祖母，太后赵姬娘娘陛下想来没有见过，但是想来也定然不会陌生！此事还要从赵姬娘娘和吕不韦之事说起！”蒙恬继续道！
赵姬，是始皇帝生母，赵国邯郸人，死于公元前228年(始皇帝19年)，与庄襄王(子楚)合葬于茝阳(芷阳，后世陕西西安市东)。
听到这里，胡亥心中陡然翻起惊天骇浪。传言吕不韦是始皇帝的生父，难道是真的？但是，这又跟禁止皇室子弟从政领军有什么关系？
“二十年前，在始皇帝陛下设计诛杀*后宫之缪毒后不久，意图篡国谋位的吕不韦就被始皇帝逼迫服毒自尽！始皇帝终于统揽朝政。
随后不久，始皇帝陛下不是襄王子嗣的传言开始流传于宗室之中，甚至于越传越广弄的整个关中之地人尽皆知！而这时，宗室之中原本就对始皇帝陛下继位为王不满的一些元老，开始质疑始皇帝陛下是否为赢氏血脉！在始皇帝陛下多番解释无果之后，宗室中的一部分人终于意图行叛逆之事，谋害始皇帝夺取王位！
幸得有老宗正大人对始皇帝陛下忠心耿耿，提前将宗室图谋不轨之事告知始皇帝陛下。始皇帝调集大军，趁黑将欲图谋不轨之一干宗室诛杀殆尽！始皇帝陛下，为了大秦长治久安，将所有反对之赢氏一族无论老幼尽皆诛杀！人丁兴旺的赢氏一族顿时大半被杀！
此事过后，始皇帝就下达了宗室子弟‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’之诏令，这就是二十年前之事！陛下如今可知晓？”
蒙恬并没有说的很是详细，但是胡亥仅仅从他的字里行间就能听出这其中蕴藏的无尽杀机和凶险！
毕竟那个时候的始皇帝可是刚刚夺回大权，而很多军队依然还在赢氏一族的人手中控制着！一个不小心怕是就要身死！
怪不得在胡亥将自己的一干兄弟姐妹杀完又被赵高杀死之后，赵高在不能登上皇位的情况下，甚至都不能找到一个合适的赢氏血脉之人继承皇位！最终不得不将子婴给推出来继承皇位！
原来赢氏一族中的血脉已经被始皇帝杀了一波！
蒙恬看到胡亥神思不属，紧接着道：“陛下切不可听信传言，始皇帝陛下乃真真正正的襄王子嗣、赢氏血脉。当然陛下更是赢氏血脉！”
显然蒙恬担心胡亥想歪了，担心自己不是赢氏血脉才会如此！
“呵呵，爱卿多虑了！朕只是在想，即便同是赢氏血脉，为何还是有人想要登上那个位置！皇位就真的那么吸引人么？还是他们都以为谁都可以坐稳坐好了？”
胡亥自然不会担心蒙恬所说的那些个问题！他想的是赢腾支持自己推翻始皇帝“文不可入朝为官，武不可入伍领军”是不是正是因为看出了如今赢氏皇族羸弱的缘故呢？但是，自己这样做到底是对还是不对呢？
“爱卿可知朕已经撤了父皇那‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’的诏令？”胡亥问道！
“什么？”蒙恬惊呼出声！
这件事情是发生在蒙恬在巨鹿时，胡亥的诏令蒙恬并不知道！
“朕说朕已经撤了父皇那‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’的诏令，爱卿以为如何？”胡亥再次道！
“陛下恕罪，老臣失态了！”发觉自己有些失态蒙恬请罪道！
“无妨！爱卿以为如何？”胡亥摆摆手不以为意道！
“敢问陛下，此事，丞相和老宗正大人以及国尉大人事前可知晓？”蒙恬没说自己的态度，反问道！
“此事朕跟老宗正大人以及尉老爱卿商议过，随后就下诏，事前两位丞相以及朝中三公九卿大多都不曾知晓！”胡亥实话实说道！
“那朝中诸臣可有反对？”蒙恬紧接着道！
“并未反对!”胡亥摸了摸鼻子，当时在他高压之下，确实是没有人敢反对！
“二十年前之事如今朝中知道之人寥寥，此刻也是时候让陛下皇室一族有些自保之力才是！如今，宗室子弟可有人入朝入伍？”蒙恬垂头想了想道！
“有几人！但朕有言在先，所有入朝入伍之人都不得用赢氏姓氏，须化名！以免朝中大臣有人趁机提拔！朕要的是能为国效力的人才，而不是废物！”胡亥淡淡的道！
“陛下此举当是大好！臣以为可行！”蒙恬听了赞叹道！
“只是蒙爱卿，朕有个疑惑，二十年前意图叛乱之宗室之人，如今是否还有人活在这世上？”胡亥问道！如果还有人活在这世上，那么自然跟胡亥那是解不开的仇恨了！胡亥虽然对他们并没有多少憎恨，但是如今他既然顶着始皇帝嫡子的头衔，怎么能不当心！
“这个……”蒙恬踌躇道，他没想到胡亥会问这个问题！而且一问就问到了点子上！
“好了，此事就此揭过！不用再提！”胡亥从蒙恬的表情就知道，显然当时那些宗室必然还有人活在世上。这个结果也可以说在意料之中！
毕竟，即便始皇帝真的当时很想这些人，但是宗室那么多人，都是同种同源的赢氏一族，必然会有人求情！不可能真正的杀光杀绝的！
不过，胡亥心中已经打算好，在回去咸阳之后，就要让龙卫秘密彻查这些人的踪迹！要知道如今子婴还没有着落呢，如果在子婴跳出来的时候，这些人冒出来同子婴呼应勾结在一起，将事情抖出来，那么无论是对始皇帝还是他胡亥都是一个重大的打击！
老秦人靠什么团结？凭什么对皇帝忠心耿耿？无非就是因为自己是赢氏血脉，血统纯正！
“只是蒙爱卿，你可知晓，此次朕秘密北上之事是由朝中重臣禀报给项梁，才让项梁能在这成武设伏欲图诛杀于朕？”
第一百五十七章 罗网
“竟有此等事？”
蒙恬听到胡亥的话“呼”的一下翻身坐起，惊声道！
“陛下北上之事朝中众臣都有何人知晓？”
蒙恬紧接着问道！
这下轮到胡亥傻眼了！
仔细想想，似乎只有自己认为自己是在秘密北上！先不说朝中大臣中原本就知道胡亥北上的三公九卿，仅仅是灞上大营知道他北上的人就有数千人之多！
那么，这些人不是人人都有嫌疑？
真让人头疼啊！
“这个，现在朕仔细想想，朝中知道朕北上的人倒还真有不少。”胡亥有点尴尬的道！
“不然！”蒙恬恢复了一贯的冷静！毕竟朝中能够准确得知皇帝行踪并且通报给项梁这可不是一件小事！那是不是说先前朝中的任何事情都瞒不过项梁？
如果不能将这个隐藏的似乎很深的细作给揪出来，而这个细作真正的是大秦重臣的话，怕是今后大秦针对六国遗族叛乱的任何动作都不能逃过项梁等人的耳目！
“陛下自咸阳北上，然后东行，再到这成武，统共用了二十余天，而自咸阳传信到项梁陈县处，然后项梁再领军北上伏击于陛下，所耗时日想来当最少也需要二十余天，毕竟项梁等人定然不会同陛下一般有信鹰使用！信报传递必然需要人力才是！只有那细作在得知陛下北上马上就将消息传递给项梁，那项梁才能有所时间从容布置！”
蒙恬分析道！
“爱卿所言甚是！朕想起来。黑铁今日告诉朕，前来先行围堵朕的由项羽统领的六万大军是项梁趁雨夜溜出陈县，项梁定是早就得知朕北上的消息。才会如此行事！”
胡亥听完蒙恬的话击掌道！
“此贼隐于朝中，实乃一大祸害！好在经此一事，此贼已经暴露。只要陛下命黑冰台严加查询，必然可以将此等逆贼揪出来。”蒙恬杀气腾腾的道！
他是真的怒了！
身为朝中重臣，食君之禄，却不思忠君，而是从贼出卖大秦，简直是禽兽不如！
“朕早已命赢一在咸阳严加探查，只是如今尚未有任何消息传来！想来如今项梁退走，必然会告知那逆贼事已败露。那逆贼要是得到消息逃了那就太可惜了！”胡亥叹道！
“陛下可命黑冰台死士严守武关以及函谷关两处，那逆贼若要投奔项梁，必然会经这两关逃离关中，而朝中重臣未得陛下诏令私自出关者，必然是细作无疑！”
蒙恬想了想道！
“爱卿此计甚好！若那细作不逃，也终究会露出尾巴，朕定要让他求生不得求死不能！”胡亥冷笑道！
他自问自己从入主这大秦起。对任何一个官吏都没有说严加苛责乃至定罪！但是，如今却有人通敌不说，甚至还想要自己的命，泥人还有三分火气呢！
“等韩信领兵到达成武，爱卿就同朕一起回咸阳吧！正好参加册立皇后的大典！关中大旱。朕也需要爱卿在旁时时提点于朕！”
胡亥看着蒙恬笑着道！
对于册封李嫉为后的事情，蒙恬早就知道！但是从来没有同胡亥好好交流过！
先前蒙恬和胡亥两人是君臣，但是因为扶苏以及过往的事情，胡亥和蒙恬的关系也仅只于此而已！只是如今，经过今天的一番详谈，两人心中的提防和戒备顿时都在无形中少了许多！关系也在这种不知不觉间亲近了许多！
听到胡亥的话，蒙恬沉默半响之后道：“老臣知陛下之所以突然册立皇后是为了消除和丞相之间的一些误会！但是，陛下可知丞相不仅仅是丞相！”
蒙恬的话说的有些莫名其妙，但是胡亥却听懂了！
丞相不仅仅是丞相！难道李斯手中还有别的自己不知道的职务亦或是势力？
“爱卿有话尽管直言！今日你我之间无君臣！只是朋友，亦或是叔侄如何？”胡亥定了定神，肃然道！
胡亥如此说并没有自降身份！蒙恬自小同始皇帝一同读书，一同长大，始皇帝同蒙恬的关系在很多时候，手足之谊更甚于君臣之礼！蒙恬确实是胡亥的叔叔！
经过成武一事，胡亥此刻也明白，蒙恬可以说是对大秦最为忠心之人！这种忠心，虽然蒙恬从不曾言语过，但是这忠诚却蕴藏在他所有的行动之中！
听到胡亥的话，蒙恬眼中闪过一丝温情和感动！
一个有人情味的帝王，始终都要比冷酷无情的帝王更要让人心中有存在感不是？
“老臣愧不敢当！”虽然心中感动，但是蒙恬依然谨守君臣之礼！皇帝如此说，是皇帝的态度，但是臣子该如何做，却是臣子的本份了！
胡亥并没有再说什么，有些话点到就够了！他相信蒙恬懂他的意思！
“陛下如今已经掌控黑冰台，当知黑冰台虽然有众多死士，然却仅仅是我大秦对六国时所用的一个官衙而已！简而言之黑冰台仅仅是对外，而不在我大秦境内行事！”
蒙恬说到这里顿了顿继续道：“而我大秦在统一六国之后，为了对付死灰复燃的六国遗族，始皇帝陛下曾经秘密的组建了另一个官衙！这个官衙原本在大秦仅仅除始皇帝陛下外，也仅仅只是有三人知晓！如今更是只有两人知晓！其中就有老臣一人！”
胡亥心中翻起惊涛骇浪，眼睛紧紧盯着蒙恬！
“除老臣外，另一知晓之人正是如今的左丞相李斯!而李斯，也正是那一官衙的首领！”蒙恬定定的看着胡亥，一字一顿的道！
“官衙名曰罗网！那已死的赵高是知晓此官衙的最后一人！而罗网正是由李斯和赵高两人掌控！李斯掌天网，主要负责侦查，有无数的细作；而赵高掌地网，地网之中同样有众多的死士以及赵高收罗的游侠盗匪之徒！
李斯天网细作探查六国遗族所在，赵高地网死士负责诛杀！两人掌控罗网，短短数年时间诛杀了无数躲藏起来的六国遗族！
当日陛下能轻易将赵高此獠诛杀，想来定是那赵高毫无防备亦或是地网之人没有带在身边！如果当日地网死士卫护在赵高身周，陛下想来定然不能将赵高此獠一举诛杀！而如今赵高既死，整个罗网不知何时已经尽皆落入李斯手中！！
此事，蒙始皇帝陛下信任，李斯和赵高两人都曾不知晓老臣得知罗网存在！而老臣手中恰好有整个罗网之人名单！但想来以赵高此獠的处心积虑以及李斯的老谋深算，此名单定然不详！大秦之中，定然隐藏着许多不在名单之中的罗网之人！”
蒙恬的寥寥数语，将胡亥整个人都惊出一身冷汗！
大秦的水真深啊！
怪不得李斯和赵高会在矫诏这件事上勾结在一起！如今看来，一切都不是偶然啊！
胡亥绕着大堂走了几圈，待心中平静了些停下脚步道：“朕需要好好斟酌一番！爱卿连日劳顿，早些下去歇息！今日就先到此处！”
他需要好好整理整理今天跟蒙恬一番深谈得到的大量信息！
今天蒙恬告诉胡亥的每一件事，都是胡亥从不曾得知的！尤其是关中各族、二十年前之事以及这罗网之事！无论哪一件，在胡亥看来，都是千头万绪，一个捉摸不透，他就要走错！
胡亥并没有问蒙恬为什么不在先前就告诉他罗网之事！
原因很简单，那个时候蒙恬和蒙毅兄弟两人被胡亥羁押了几个月之久刚刚被放出来，整个蒙氏一族都处于惶恐之中，蒙恬和胡亥之间的关系虽然说没有彻底的翻脸，但是肯定谈不上亲厚！
当然，从另一个方面来讲，蒙恬手中既然有罗网的名单，即便只有部分，不管为了什么，在赵高死后蒙恬自然会想到掌控在蒙氏一族手中！
不过，如今看来，似乎李斯的动作要比蒙恬的动作要快了那么几分！
胡亥心中没有一丝责备蒙恬的意思!
至少，蒙恬心中从来都是忠于大秦的，这一点从原本历史上蒙恬宁愿自杀也没有反叛就知道!！即便蒙恬真的暗中将属于赵高那部分的地网死士掌控在手中，到最后一定的时候，自然还会完整的交给胡亥！
就算蒙恬没有交出来，蒙恬至少也不会祸害大秦！
但是，如今整个罗网都掌控在李斯一个人手中！
而李斯如今已经是大秦的左丞相，还在理政，三公九卿有大半都是李斯的党羽！等到胡亥回到咸阳之后，还要册封李斯之女李嫉为大秦第一个皇后！
那个时候，李斯的势力会大到什么程度？
在蒙恬走后，胡亥一个人静静的坐在大堂中！
关中各族，二十年前之事，苏由，还有罗网，册后大典等等！
胡亥一件件的整理着！
良久！
“龙玄！”胡亥陡然开口道！
“下臣在！”一直守候在大堂外的龙玄应声而进！
“你着人去将曾经在薛郡提醒过朕小心叛军的那名女子带回咸阳！一路严加保护，不得怠慢！”
既然你都已经魂飞魄散了，还将这苏由记得那么清楚差点将自己弄的神经错乱，我就先帮你了了你这个执念好了！毕竟我不劳而获的得到了你的一切！这大秦，虽然有众多的艰难险阻，但是我一定会替你让他昌盛下去！
“下臣遵旨！”
第一百五十三章 大军进城
成武城南门外的五道宽两丈深达一丈有余的壕沟很快就被蜂涌而出的数万成武百姓给填出一条百余丈宽的坦途。摔落马背昏迷不醒或者说呼呼大睡的九原军兵卒纷纷被抬入城中！
包括那些还在马背上强自坚持的九原军骑兵，也都纷纷被从马背之上抬下！
他们已经根本无法自己下马，两条大腿内侧以及一直在马背之上颠簸的屁、股都已经血肉模糊，身上的长裤已经被鲜血浸透完全同模糊的血肉粘在了一起！
如果没有旁人的帮助，这些除了上厕所就连吃饭都是在马背之上解决、不眠不休的奔驰了两天三夜的九原军骑兵根本无法自己下马！
立足在阵前的蒙恬没有百姓敢去搀扶，从那飘扬在他身后的“蒙”字大旗，这些百姓也知道这个即便风尘满面、已然疲惫不堪却依旧挺立如山端坐在马背上的中年将军是谁！
在远远看到大步行来的一身戎装的胡亥之后，蒙恬一直紧绷的面庞终于柔和下来，情不自禁的长舒了一口气！
成武城没破虽然已经让蒙恬放下了担心，但是成武城下堆积如山的尸体、残破的城墙以及空气中弥漫的硝烟和血腥气息无不在告诉蒙恬，成武城先前曾经历过怎样的大战！
此刻真正间到胡亥安然无恙，蒙恬心中的最后一点担心终于放下了！
突然放松下来，蒙恬顿时赶到眼前一黑。一阵阵眩晕之感排山倒海扑来。极度的疲惫充斥着身体中的每一个角落！原本端坐在马背之上挺立的身子晃了两晃，才最终稳了下来！
终究是老了啊！
看着健步如飞、年轻俊朗的小皇帝，蒙恬眼中闪过一抹欣慰！
从得到胡亥信报要在这成武以身为饵诱使项梁大军前来之后，蒙恬的心神就一直处在极度的紧绷之中！
在那个时候。即便蒙恬有一千个、一万个想要不同意胡亥如此行事的理由也是无济于事！因为他距离皇帝所在委实是太过遥远！
等到他劝阻的信报到达成武，怕是项梁大军也已经到了！
蒙恬深知事情的紧急！他要比胡亥跟了解如今的大秦所面临的局势！大秦各处的叛乱以及北方蠢蠢欲动的匈奴蛮夷，这些都还没有放在蒙恬眼中！
这不仅是对大秦如今实力的自信！更重要的是，如今的胡亥已经开始实质的掌控了偌大的大秦！而只要胡亥还在，不管自己蒙氏一族同李氏一族的恩怨如何，还是同王氏一族因为九原军而产生龃龉也罢，甚至于大秦赢氏皇族内部的一些矛盾，就始终不会曝露于外。从而真正影响到大秦的正常运转！
但是，如果胡亥真的在这成武城被项梁生擒或者诛杀！那么蒙恬敢肯定一点，那就是原本一团和睦的大秦刹那间就将分崩离析！
为了皇位，蒙氏一族同李氏一族、王氏一族以及其余关中各个世家贵族之间隐藏于内的矛盾。在霎那间就会轰然爆发！
最为主要的是，蒙恬很清楚一点，那就是如今关中各个世家贵族，如果要论实力最为强大的必然是以赢氏一族为主的宗室，但是。反过来说，关中各个世家贵族中，实力最为弱小的同样也正是身为皇室的赢氏一族！
赢氏一族所有的实力都系于皇帝一身！
皇帝在，则赢氏一族一家独大。安稳如泰山！皇帝薨，大秦乱。则文不能入朝为官、武不能入伍领军的赢氏一族立马就会变为大秦关中众多世家贵族中最为弱小的一只！
那个时候，为了皇位。大秦关中的各个世家贵族必然会乱做一团，人人都想有从龙之功！大秦分崩离析怕是就在旦夕之间！
扪心自问，蒙恬自己都知道，如果真到那个时候，蒙氏一族必然会为了自己一族的利益而推举更加倾向于自己一族的赢氏血脉之人继承皇位。
想来，李氏、王氏以及其余的几大贵族同样会如此！！
那个时候，始皇帝费尽一身心血建立的功业，就会荡然无存！
这是从小就同始皇帝一起长大的蒙恬无论如何也不愿意看到的！
“蒙爱卿！蒙爱卿！”
年轻皇帝欣喜的声音遥遥传来，将蒙恬自沉思中惊醒！
看到一脸欣喜的年轻皇帝憔悴的面容、身上带着的硝烟以及脏乱不堪的靴子，蒙恬满腔的埋怨和不满刹那间化作云烟消散！
他很清楚小皇帝如此行事是为何！
所为还不是为了一举荡平如今肆虐在大秦境内最大的一股叛乱势力！想法是好的，但是匆忙行事的后果同样的异常严重的！
但是，如今他还能说什么？
蒙恬收回心神，挣扎着想要从马背上翻身下来对胡亥行礼！
身子才刚刚动，蒙恬就发现整个下身已经完全失去知觉，紧接着眼前一黑一头朝着马下载倒下来！
蒙恬的突然栽倒，顿时让所有人齐齐惊呼出声！跟在蒙恬身后的亲卫同那些九原军兵卒一样，同样是强弩之末，勉强支撑着没有晕倒，此刻见到大将军栽倒，心神大急之下想要翻身下马接住蒙恬。
“噗通噗通！”
几声闷响，蒙恬的几个亲卫齐齐自马上掉落地！
蒙恬却是被胡亥身边动作最快的龙玄险之又险的在他落地的刹那奔到蒙恬落地处，这个时候龙玄去接蒙恬已经不可能，如果要接的话很有可能是两个人会一同扑倒在地！那估计也比蒙恬自己直接栽倒在地好不了哪去！无奈之下，龙玄直接扑倒在地，垫在了蒙恬落地之处！
蒙恬载落在地的身体重重的砸在龙玄垫在地上的身体上！
被蒙恬生生压在身上的龙玄，不由自主的发生一声痛哼！
蒙恬的突然倒地，让胡亥吓的是魂飞天外。
刚刚那些晕倒在地的九原军兵卒身上的惨状，胡亥已经都见过！而身先士卒同这些兵卒一道奔驰而来的蒙恬自然不可能好到哪去！蒙恬是大将军没错，但是他不是铁人！
更重要的是，蒙恬的年纪要比那些年轻的九原军兵卒要大的多！
如今，项梁大军没有吃到，都跑了！看这些九原军骑兵的样子，在这如此酷烈的天下去定然不可能是一匹马就能支撑到他们不眠不休的奔驰到这成武城！
但是如今这些九原军骑兵尽皆是一人一骑，那么答案已经不言而喻！蒙恬这一路奔来损失了多少马匹？中途又损失了多少九原军兵卒的精锐？
胡亥还不知道！
如果蒙恬在在这个时候有点什么闪失，那么自己此次行险一搏的计划就真正是“偷鸡不成反蚀一把米”，赔了夫人又折兵了！
好在，龙玄动作够快，在地上充作了人垫！
“蒙爱卿？蒙爱卿？”跟在胡亥身边的几个龙卫匆忙讲蒙恬自龙玄身上抬起来放在早就准备好的一架担架之上！胡亥单腿跪在地上，轻声呼道。
“老臣见过陛下！”
蒙恬就是因为太过疲累以及连日的暴晒有点虚脱，在倒下来之后就已经再次清醒了过来！听到胡亥的呼喊挣扎着躺在担架上对嘶声道！
“蒙爱卿不必多礼！不必多礼！”
“将所有九原军将士带入城中，好生救治！”看到蒙恬没事，胡亥提着的心放了下来，连忙大声命令道！说完扭头对蒙恬道：“蒙爱卿先好好休息，明日再说！”
蒙恬此刻已经见到胡亥没有什么大碍，心中的大石已经落地，虽然还有很多疑惑在心间，但是还是点了点头，不再言语，片刻之后就沉沉睡去！
随着所有的九原军兵卒并战马都被带入城中，原本拥挤的成武城顿时更显拥挤！
蒙恬再次见到胡亥之时，已经是晚上了！
龙玄进来禀报蒙恬求见的时候，胡亥真正查看刚刚统计出来的九原军兵卒以及守城之战阵亡的秦军兵卒结果！当然还有清点的项梁叛军的死伤！
蒙恬在巨鹿的大军一共有近二十万人！其中俘虏的李左车大军一共有十六万人！中间去掉一些老弱，蒙恬仅仅是从李左车那里就得到了十二万人的精壮大军！
虽然这些精壮只不过训练了区区一个月！
跟随蒙恬北上巨鹿平定李左车叛乱的九原军一共有八万多人！其中骑兵有四万，步卒四万！跟李左车一战，九原军损失两万多人！蒙恬又听从胡亥的命令在临淄、胶东以及琅琊的三大官仓各派驻了五千九原军镇守！所以，蒙恬在巨鹿的近二十万大军中，仅仅只有四万人的九原军！
然后，蒙恬听从胡亥调令从巨鹿南下！在南下之前，蒙恬遵从胡亥诏令在巨鹿留下了两万大军，在临淄留下了三万大军，又在邯郸留下了三万大军！
这分驻三地的八万大军，基本上都是九原军兵卒充作各级领兵将领！统统由如今已经是巨鹿郡守的庞统的孙子庞爱统领！
当然，之所以留下如此之多的兵卒在这三地，其中最大的一个原因还是为了配合如今已经一路追踪稷下学宫的鬼面死士到达邯郸的赢二！
被救走的赵歇和突然冒头隐藏在暗处拥有众多死士的稷下学宫勾结在一起，胡亥怎么能忽视？
第一百五十四章 关中各族
稷下学宫救走赵歇，自然是有所图谋！稷下学宫用百余个死士的命来换赵歇这一条命，那么赵歇自然有他的价值！不然谁会如此做？
死士的培养可不是能一蹴而就的！
所谓图谋，除了借助赵歇这赵国王族血脉的身份来举大旗，反大秦，还能有什么？
始皇帝所行的一系列政策，在胡亥看来，犯了后世明朝一样的错误！那就是大军尽皆陈兵北部、南部边疆，而在广阔的腹地，却是兵力空虚异常！
正是因为这样，反秦的数股六国遗族才能一路高歌猛进，攻城掠地，不可一世！兵卒像滚雪球一样，越滚越大！最后形成尾大不掉之势！
如果大秦内部各个郡中能够驻扎一万到两万的兵卒，在六国遗族起兵叛乱的初期就挥军平叛的话，那么缺少必备的兵器和训练的叛军必然在弹指间灰灰湮灭！
所以，命令蒙恬在邯郸、临淄以及巨鹿三郡留下八万大军，正是为了防止赵歇以及稷下学宫随时可能的起兵，同样也是胡亥对未来大秦内部驻军的一个试点！
四万的九原军精兵，蒙恬带走了两万六千人会骑马或者是曾经骑过马的兵卒！而十余万大军中几乎所有的马匹除了必要的拉车骡马，其余无论是老马还是弱马都被蒙恬统统带走！
所以剩余的近十万大军基本上都是光着膀子在死命的赶路！蒙恬自己都知道自己的后续大军如今走到哪里了！
九原军兵卒一人双骑，一共两万六千人充作先头部队在蒙恬的亲自带领下前来驰援成武！备用的战马尽皆累毙在路上！
九原军兵卒开始并不是胡亥间到的这般都光着膀子。而是全副武装在奔驰！很快大批的兵卒开始中暑，蒙恬无奈之下命令全军将所有的铠甲尽皆褪下，包括他自己。只带必要的干粮以及强弩和铜剑，其余铠甲等物留下一千人以及中暑的兵卒在原地等候后续大军到来！
即便如此，蒙恬这两万六千人的九原军也因为中暑阵亡了至少一千余人！开始因为中暑昏迷而被留在半途的数千九原军兵卒蒙恬还不知道中间又会有多少人阵亡！而跟随他一路坚持奔到成武城的九原军兵卒蒙恬还没有得到具体的伤亡数字！
在他想来。累毙的战马和兵卒想来不会太少！
“老臣恳请陛下，不要再如此身涉险地！”
这是躺在担架上的蒙恬见到胡亥说的第一句话！言辞恳切！蒙恬大腿内侧和屁股上都同那些九原军兵卒一样，被磨的血肉模糊！如今，根本无法自己行走！
说话的同时，蒙恬翻身想要下地对胡亥行参拜大礼！
“蒙爱卿不必多礼！”胡亥连忙一把按住蒙恬道，“朕这次确实是行事有些鲁莽了！累爱卿以及九原军兵卒如此，朕心甚愧！”
“陛下……”蒙恬见胡亥顾左而言他急道！
“爱卿不要急，朕向爱卿保证。今后定然不会如此行事就是了！”胡亥连忙道！
“陛下如此，老臣就算死，也无憾矣！”蒙恬听到胡亥终于答应以后不再做这样没有把握的事情，顿时放下心来！
胡亥这个时候也意识到了自己在这次成武之战中犯的错误！
说到底，与其说是他小看了项梁，还不如说他对自己信心太过了！
如今，项梁的数十万大军从容撤退。而九原军又因为自己而长途跋涉而来，累成如今这个模样，根本不可能行衔尾追击之势，只能眼睁睁的看着项梁大军退走！
虽然，成武一战胡亥依靠玄武军以及一众亲军精锐。至少诛杀了项梁十余万人！但是，说来说去，秦军似乎损失更为严重，要知道击杀项梁的十几万人中还有项羽那孤军深入的六万人！
可是，跟随胡亥北上的大秦精锐，四千玄武军死伤一千余人！跟随回返咸阳的一万四千人的精锐骑兵，基本上没有完好无损的，阵亡足足达到了一万多人！还有成武城的百姓，死伤达到可怖的一万两千余人！三千迁徙到成武的伤残老秦兵卒，几乎尽皆阵亡在这成武一战中！还有稍加培养，再经过几次战斗历练就是一员名将的周勃也在这一战中身陨！
胡亥现在都清楚的记得那个缺了一条腿却对自己送上鲜桃、为了减少大秦精锐的伤亡，请命独腿领着三千老秦兵卒登上城墙面对漫天石弹的王林、张富贵这些可爱可敬的老秦兵卒！
他们，尽皆在这一战中捐躯！
如果再加上九原军兵卒的损失，胡亥因为这成武一战至少坑死了两万的大秦精锐！还有两万匹战马！
而项梁损失的大多都是乌合之众！
这一战，胡亥从哪看，似乎自己都玩了一出虎头蛇尾的把戏！让他感觉真正是讽刺之极！
看到胡亥沉默不语，脸色抑郁，蒙恬以为因为自己的一番劝诫的话把皇帝弄的不爽了，想了想道：“陛下可知如若此次那贼酋项梁没有撤军，而是继续围困于陛下，并趁机设伏于老臣领兵前来救援之九原军，我大秦真正是危矣！”
说道这里，蒙恬继续道：“老臣以及这数万九原军为陛下尽忠当属分内之事！然，若陛下万金之躯有何闪失，怕是大秦分崩离析就在这旦夕之间尔！”
“朕不会有事的，蒙爱卿，韩信的十余万大军如果所料不差明日也当可抵达成武了！”胡亥对蒙恬说的大秦分崩离析有些不信，但是对蒙恬说的如果项梁设伏九原军，蒙恬等人会死却知道是真正的有可能！
蒙恬看胡亥神情就知道，皇帝认为自己有些言过其实了！对于韩信那十余万大军，蒙恬早就料到除了自己还会有大军前来救援，他原本以为应该是镇守在三川的冯劫，毕竟蒙恬先前一直在巨鹿，对韩信火箭般的蹿升速度并不知道！
他知道，皇帝并没有意识到他这次行事的危害以及将要造成的后果！看来有些事，必须要摊明了告诉皇帝了！不然，如果再有下次这样的事情，蒙恬不知道皇帝、大秦以及自己还有没有这么好的运气了！
大秦若是在自己眼前甭灭，蒙恬真的无颜去见已经归天的老兄弟，始皇帝了！
“陛下，能否屏退左右？”蒙恬看了看站在大堂中的数个龙卫道！
“你们退下吧！不得让任何人进来打扰！”蒙恬肯定不可能害自己，胡亥想都没想就下令道！
“陛下，如今我大秦除蒙氏一族、王氏一族、李氏一族、冯氏一族外，也就仅仅只剩关中苏、方、范等几大世家!”蒙恬自顾自的道！
“老臣和丞相大人本是好友，奈何如今已经间隙陡生，蒙李二族如今已经是势如水火！王氏一族，因为接掌九原军之事，也同我蒙氏一族龃龉横生！左丞相冯氏一族，同丞相李氏一族之间有何龃龉，想来陛下也已看到！而关中苏、方、范等数大世家，本就是老秦贵族，想必陛下自然知晓！”
蒙恬说道这里顿了顿道！
胡亥此刻却有些明白蒙恬是要跟自己说什么了！只是，蒙氏、李氏、王氏、冯氏这几族他是知道，但是苏、方、范这几个世家，胡亥却是根本就不知道的！
蒙恬没有注意到胡亥的神情，继续道：“陛下可知，如今我等得势之蒙、李、冯、王四族除了王氏一族外，其余三族都不是真正的老秦人？
然蒙始皇陛下恩宠，我等三族在大秦才有今日之地位和荣耀！但是，关中以苏、方、范等几大世家为首的老秦贵族因为我等尽皆是外族秦人，而一直在同我等三族明争暗斗！只是因为如今我等三族势大，才争斗不显而已！
而王氏一族，虽然同为老秦世家，但是却一向同我蒙氏一族交好，祖上更是兄弟相称！只是因为陛下命王离兄取代老臣掌控九原军之事，如今两族龃龉丛生，早已不复往日之和睦！
大秦众多世家贵族，尽皆尊奉陛下赢氏一族为主！然始皇帝因为二十年前一事，曾经下令赢氏皇族子弟，文不能入朝为官，武不能入伍领军！
自此，赢氏皇族全族安危尽皆系于陛下一身矣。有陛下在朝，则赢氏一族为天下共主，如若没有陛下，那么必然会沦落到我等这些世家贵族手中棋子也！
陛下请恕老臣不敬之罪！此次，如若那韩信救援不急，而老臣被杀，陛下有所不测，而陛下如今又没有子嗣！那时，关中之地如今的众多世家贵族必然会为了这皇位归属而大打出手，乱作一团！
包括老臣之蒙氏一族也必然会选择倾心于我蒙氏一族之皇室子弟为皇位！而想来其余各家也定然会如此！那时，我大秦该是何等境况，陛下可知？”
蒙恬没有等胡亥回答，继续道：“那时，皇位未定，天下无主，大秦内乱，而这天下六国遗族复辟连连！大秦是否离分崩离析不远矣？”
胡亥在这一刻，才真正的是悚然而惊！
第一百五十五章 刻在心底深处的名字
大秦，在原本的历史上留下的典籍本身就尤为稀少！尤其是对于大秦内部的各个权力阶层的势力，胡亥更是压根就不知道！
如果今天不是蒙恬这番话，胡亥估计要到很久很久之后才会知道，如今大秦关中一片祥和的表象之下，却是关中众多世家贵族的暗中博弈和无形争斗！
果然，有人的地方就有江湖啊！胡亥心中暗暗叹了一句！
原本他一直以为，大秦除了如今明面上的李斯和蒙恬、李斯和冯去疾这两处争斗外，统统是一片大好形势的！只是没想到，更深层次的争斗都隐藏在表象下！
这也是胡亥第一次听到，大秦如今老秦贵族同外来新晋贵族之间的矛盾！也是第一次知道，原来看似一家独大的赢氏一族才是如今大秦最为羸弱的一族！
如果，这次自己真的死在这成武，即便自己已经有所准备立下诏书命子婴继位，怕是如今关中各族中除了蒙恬等有数的几族外，仍然会有很多世家贵族反对！
毕竟，这个时候家天下的利益高于国天下的理念还是很有市场的！
只是胡亥他没想到，这其中很多矛盾还是自己制造出来的！譬如蒙氏一族和王氏一族的矛盾！原来王离被胡亥任命为九原军大将军，后面因为要东巡而随军护驾！
胡亥一直以为九原军大将军一职从蒙恬被自己的前任羁押之后就一直空置着！如今看来，并不是如此啊！
只是为何当初自己这个最不可能登上皇位的最小的皇子怎么就那么容易的登上皇位了呢？还有那二十年前到底发生了什么事。让始皇帝宁愿将大权分给关中各个世家贵族，而禁止所有赢氏皇族子弟参军从政呢？难道他就不知道皇室衰弱，大权旁落会有族灭亡国之祸？
似乎看出了胡亥的疑惑。蒙恬苦笑着道：“陛下可是在疑惑，当初陛下为何能一举继位呢？始皇陛下雄才大略古今无人可及！既有遗诏当无人敢违，更何况陛下内有李斯等三公九卿支持。当可一举继承帝位！”
“若是父皇并没有将兄长赐死，蒙爱卿是否会举兵支持兄长继位？而不是亥继承皇位？”胡亥不置可否的道！
这话问的蒙恬顿时一滞！
毕竟如今胡亥已经继承皇位，而且同以前昏聩的形象判若两人！即便是如今蒙恬，也认为此刻的小皇帝除了有时候较为任性妄为外，可以说确实要比生性耿直的扶苏更为适合继承皇位！
但是，蒙恬心中很清楚，当时如果不是扶苏自杀身死，自己必然会力挺扶苏到底！不仅仅是因为扶苏在当时是公认的大秦皇位唯一继承人。更重要的是蒙恬在那个时候认为扶苏要比名声不显的十八皇子胡亥要优秀多，而且两人一同共事近十年！
“陛下恕罪！如果扶苏公子未曾身死！老臣确实会如此！”蒙恬沉默半响，实话实说道！
“然，始皇陛下雄才大略目光深远，确是无人能及，传位于陛下确实是我大秦之福！”蒙恬这句话同样也是他心中肺腑之言！
“二十一字流言，蒙爱卿就真的不曾有所怀疑？”
今天蒙恬既然已经将话点的如此之透。胡亥也不打算再藏着掖着了！他到巨鹿时，蒙恬已经得知二十一字流言，但是蒙恬却是一切如常，没有表现任何的疑惑或者是焦虑！
胡亥由于行程匆忙，对二十一字流言的事情并没有同蒙恬深入交流过！
“陛下如今已经是大秦之主！老臣自当效忠陛下。此等居心叵测之人传出之语，老臣自不会信！更何况，陛下对始皇帝崇拜、濡慕之情老臣深知，定不会做出弑父杀兄此等悖逆之事！”
蒙恬确实是不相信那二十一字流言！
很简单，胡亥可以说是始皇帝一众皇子中对始皇帝最为崇拜之人，同样对始皇帝感情也是最为深厚之人！从胡亥能说出一口同始皇帝几乎一模一样话语的口技就知道！
这不仅仅是因为始皇帝最为宠爱胡亥！
而流言显然有些过了！
如果仅仅是说胡亥为了皇位逼死扶苏，蒙恬确实会有所怀疑，但是如果加上勾结李斯、毒害始皇帝，蒙恬却是无论如何都不会相信的！
蒙恬对李斯极为了解！李斯当初因为吕不韦事件而几乎被赶出秦国。这几十年风风雨雨能走到今天，岂是名不见经传的胡亥所能笼络的！哪怕李斯将自己最为宠爱的女儿李嫉嫁给胡亥！
胡亥并没有在这个问题上纠结，有些话点到即可！如果真的说穿了说透了，胡亥和蒙恬两人都会有些难堪！蒙恬难堪是因为他曾经反对胡亥做皇帝，而如今却是胡亥的铁杆支持者！胡亥难堪是因为，对于登上皇位这件事情上，虽然不是他自己动的手，但是始终他是有些龌蹉在里面的！
“爱卿今日一席话，让朕如遭棒喝！”胡亥言词恳切的道。
确实，这些有关大秦各个世家贵族之间的龃龉，如果不是蒙恬这个深知其中各种的蒙恬告诉胡亥，怕是胡亥始终都蒙在鼓里，什么时候犯了大错还不自知！
“只是爱卿，这方、苏、范几大关中世家为何朕从来没听人提起过？而且朝堂之中也甚少见到？还有这二十年前到底发生了何事，让父皇对我赢氏一族子弟如此苛刻？”
胡亥问出了自己心中最大的疑惑！
不仅仅是关中的方、苏、范几大世家，更重要的是二十年前到底发生了什么事情才导致如今赢氏皇室一族被始皇帝几乎一下打压致死，宁愿信任外臣而不用皇族之人，这委实不是雄才大略的始皇帝该有的作风！毕竟胡亥这个小白都知道皇室羸弱会造成什么后果，始皇帝不可能没有看出来！
“方、苏、范是关中数十家世家贵族中最大的三家！方家家主方有丛，苏家家主苏沫、范家家主范见，如今都仅仅是在朝中任御史一职而已！所以陛下不曾听闻也是正常！
但陛下对苏沫必然不会太陌生，苏沫之女苏婉正是始皇帝陛下最为宠爱的妃子！而苏婉娘娘对陛下当初同样是疼爱有加！苏婉之妹苏由下嫁给范见之子范长健，而范见之女又下嫁给方家之子方炯，方家之女同样也下嫁给苏沫之子苏沛！
三家在我大秦还是诸侯之国时，祖上都曾有人担当过我大秦相国、大将军等要职！即便如今在朝堂之中势力不如我等外来三族以及王氏一族，但是彼此联姻之下，三家同样是关中仅次于我等蒙、李、王、冯四家最为显赫之大族！更何况三族背后，有关中数十家大大小小世族支持！实力之大不容小觑！
而两年前，范见之子范长健在奉始皇陛下之命赴任九原军中充任监军之时，被贼人在咸阳城外伏击，范长健当场身死，而苏由也在范长健死后就消失无踪！而范家嫡子之死，在当时咸阳颇为轰动，始皇陛下甚至都为之震怒！但是直到如今，此案还是悬而未决！范见老年丧子，从此之后更是深居简出，对朝中之事参与愈发之少！三家同气连枝，苏、方两家从此也仅仅只是朝会之时才会登上朝堂！”
蒙恬讲解的很详细，胡亥听的更是心神震动！
最主要的是，不知道为什么，在听到苏婉以及苏由两个名字时，胡亥总是感觉那么的熟悉和亲切，更重要的是蒙恬说到苏由这两个字时，仅仅是听到名字，在自己内心深处那深深的悸动以及疼痛，让胡亥几乎窒息！
胡亥很清楚，自己从来不曾见过苏婉以及苏由两个人，甚至都不曾听到过这两个人的名字！
那么，这内心深处的悸动和疼痛是从何而来不问自知！必然是因为苏由这个名字曾经深入原本的胡亥灵魂乃至骨髓深处，才会有如此情况发生！
但是，这苏由、苏婉和胡亥之间到底发生了什么事情呢？
蓦然，胡亥眼前不由自主的出现了自己在薛郡看到的那个带着两个孩童、却有着一双黑白分明清澈无双的眸子！如果不是蒙恬的这番话，胡亥甚至自己都不知道，自己会将一个逃难女子的眼眸记得如此仔细！
但是在此刻，胡亥却猛然发现，那双眸子其实一直刻印在自己心头，或者准确点说是刻印在曾经这具身体的主人心底最深处！
那个女子就是苏由！
这个念头刹那间浮现在胡亥脑海之中，胡亥甚至都没有注意到，这个念头在浮现的霎那就已经被肯定！
一种强烈的想要见到苏由的*顿时充斥着胡亥全身上下每个角落！甚至于已经让他有点坐立不安！
这苏由到底跟曾经的胡亥发生过什么事情，让他即使已经魂飞魄散，依然在自己心中最深处烙印下了苏由这个名字！？
胡亥突然有些惶恐！因为此刻，他大脑突然出现了混乱！他很清楚的知道，这些事情都不是自己想做的，但是心中却一直有个“找到她”“找到她”的声音在驱使着他！
成为一种本能了吗？
“陛下？陛下？”

第一百五十六章 二十年前之事

蒙恬的声音适时的传来，顿时让处于失神、狂喜以及惶恐状态的胡亥给惊醒！显然是蒙恬发现了胡亥身上突然出现的变化，担忧的道！
也由不得蒙恬不担忧！委实是因为胡亥此刻的情状太过诡异！
脸上神情，一会狂喜，一会愤怒，一会惶恐！很难想像一个人的脸上会在短短的数息之间出现如此众多的截然不同的变化！
而且还是满头大汗淋漓！
被蒙恬惊醒的胡亥，连连深吸几口气，终于强制的压下内心深处的悸动。
胡亥睁开眼睛就看到蒙恬担忧的眼神，心中一暖。刚刚如果不是蒙恬恰到好处的将他叫醒，胡亥丝毫不怀疑自己会被弄的神经错乱！
“让爱卿担心了！朕没事，只是刚刚想起一些事情！”胡亥对着蒙恬勉强笑笑安慰道！
“这几日陛下想来定然是没有歇息的！陛下要多多保重身体才是！不如老臣先行告退，待陛下将养好之后再谈？”蒙恬关心的道！
“不妨事不妨事！朕年轻着呢，身体更是壮着呢!爱卿连日劳累倒是该好好休息才是！”胡亥连连摆手道！
“老臣睡了一整天已经好多了！多谢陛下！”
“那如此这般，爱卿给朕讲讲这二十年前到底发生了何事才让父皇对赢氏一族下达‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’之令。”
心中的躁动依然在持续！但是，好在胡亥已经占据了主动。强制压制着问出了他心里最为疑惑的一个问题！
听到胡亥的问话，蒙恬沉默了半响，脸上神色变幻。最终下定了决心。
毕竟，二十年前之事，无论是过往、现在还是今后。必然都会是大秦的一个禁忌，而知道二十年前之事的人，在如今的大秦中更是少之又少！
有资格知道那件事的，要么是老死了，要么是始皇帝让他死了，要么是知道也等到死了好带到地下去！都不会再有任何一个人提起那件事情！
不仅是不敢，更为重要的是不能！
但是，如今大秦的皇帝是胡亥。而胡亥身为始皇帝的子嗣，如果要想知道这件事情，必然会有很多方法！更重要的是，蒙恬很清楚，今天如果他不跟皇帝说清楚这件事，那么回到咸阳之后，皇帝定然会动用力量查证那件事！
查证倒还好说。如果这件事因为不知情的小皇帝而弄的人尽皆知，怕是大秦顷刻间就要再次陷入混乱了！
蒙恬虽然有些后悔不该提起那件事，但是显然如今避肯定是避不了的！
“陛下，二十年前之事，如今大秦之中也仅仅只有寥寥数人知晓。皇室之中更是只有老宗正大人一人知晓而已！始皇帝当年曾经下令任何人不得将此事泄露分毫，但如今陛下乃大秦之主，对于此事老臣以为还是应当告知陛下！陛下知晓之后，定然明白该如何行事！”
蒙恬郑重的对胡亥道！
还真是一大秘辛啊！胡亥心中一紧，点点头！
“吕不韦之事陛下定然知晓？”蒙恬不确定的道！
毕竟，朝中众多熟悉皇帝的大臣都知道，小皇帝自从被始皇帝点醒之后，有很多事情都忘记了，虽然吕不韦这件事情根本不是什么秘辛，但是他还是先要确定下皇帝是不是知道！
“吕不韦之事朕知晓！爱卿尽管说就是！有不知道的地方，朕自会问爱卿！”胡亥点头道!
“陛下祖母，太后赵姬娘娘陛下想来没有见过，但是想来也定然不会陌生！此事还要从赵姬娘娘和吕不韦之事说起！”蒙恬继续道！
赵姬，是始皇帝生母，赵国邯郸人，死于公元前228年(始皇帝19年)，与庄襄王(子楚)合葬于茝阳(芷阳，后世陕西西安市东)。
听到这里，胡亥心中陡然翻起惊天骇浪。传言吕不韦是始皇帝的生父，难道是真的？但是，这又跟禁止皇室子弟从政领军有什么关系？
“二十年前，在始皇帝陛下设计诛杀*后宫之缪毒后不久，意图篡国谋位的吕不韦就被始皇帝逼迫服毒自尽！始皇帝终于统揽朝政。
随后不久，始皇帝陛下不是襄王子嗣的传言开始流传于宗室之中，甚至于越传越广弄的整个关中之地人尽皆知！而这时，宗室之中原本就对始皇帝陛下继位为王不满的一些元老，开始质疑始皇帝陛下是否为赢氏血脉！在始皇帝陛下多番解释无果之后，宗室中的一部分人终于意图行叛逆之事，谋害始皇帝夺取王位！
幸得有老宗正大人对始皇帝陛下忠心耿耿，提前将宗室图谋不轨之事告知始皇帝陛下。始皇帝调集大军，趁黑将欲图谋不轨之一干宗室诛杀殆尽！始皇帝陛下，为了大秦长治久安，将所有反对之赢氏一族无论老幼尽皆诛杀！人丁兴旺的赢氏一族顿时大半被杀！
此事过后，始皇帝就下达了宗室子弟‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’之诏令，这就是二十年前之事！陛下如今可知晓？”
蒙恬并没有说的很是详细，但是胡亥仅仅从他的字里行间就能听出这其中蕴藏的无尽杀机和凶险！
毕竟那个时候的始皇帝可是刚刚夺回大权，而很多军队依然还在赢氏一族的人手中控制着！一个不小心怕是就要身死！
怪不得在胡亥将自己的一干兄弟姐妹杀完又被赵高杀死之后，赵高在不能登上皇位的情况下，甚至都不能找到一个合适的赢氏血脉之人继承皇位！最终不得不将子婴给推出来继承皇位！
原来赢氏一族中的血脉已经被始皇帝杀了一波！
蒙恬看到胡亥神思不属，紧接着道：“陛下切不可听信传言，始皇帝陛下乃真真正正的襄王子嗣、赢氏血脉。当然陛下更是赢氏血脉！”
显然蒙恬担心胡亥想歪了，担心自己不是赢氏血脉才会如此！
“呵呵，爱卿多虑了！朕只是在想，即便同是赢氏血脉，为何还是有人想要登上那个位置！皇位就真的那么吸引人么？还是他们都以为谁都可以坐稳坐好了？”
胡亥自然不会担心蒙恬所说的那些个问题！他想的是赢腾支持自己推翻始皇帝“文不可入朝为官，武不可入伍领军”是不是正是因为看出了如今赢氏皇族羸弱的缘故呢？但是，自己这样做到底是对还是不对呢？
“爱卿可知朕已经撤了父皇那‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’的诏令？”胡亥问道！
“什么？”蒙恬惊呼出声！
这件事情是发生在蒙恬在巨鹿时，胡亥的诏令蒙恬并不知道！
“朕说朕已经撤了父皇那‘文不可入朝为官，武不可入伍领军’的诏令，爱卿以为如何？”胡亥再次道！
“陛下恕罪，老臣失态了！”发觉自己有些失态蒙恬请罪道！
“无妨！爱卿以为如何？”胡亥摆摆手不以为意道！
“敢问陛下，此事，丞相和老宗正大人以及国尉大人事前可知晓？”蒙恬没说自己的态度，反问道！
“此事朕跟老宗正大人以及尉老爱卿商议过，随后就下诏，事前两位丞相以及朝中三公九卿大多都不曾知晓！”胡亥实话实说道！
“那朝中诸臣可有反对？”蒙恬紧接着道！
“并未反对!”胡亥摸了摸鼻子，当时在他高压之下，确实是没有人敢反对！
“二十年前之事如今朝中知道之人寥寥，此刻也是时候让陛下皇室一族有些自保之力才是！如今，宗室子弟可有人入朝入伍？”蒙恬垂头想了想道！
“有几人！但朕有言在先，所有入朝入伍之人都不得用赢氏姓氏，须化名！以免朝中大臣有人趁机提拔！朕要的是能为国效力的人才，而不是废物！”胡亥淡淡的道！
“陛下此举当是大好！臣以为可行！”蒙恬听了赞叹道！
“只是蒙爱卿，朕有个疑惑，二十年前意图叛乱之宗室之人，如今是否还有人活在这世上？”胡亥问道！如果还有人活在这世上，那么自然跟胡亥那是解不开的仇恨了！胡亥虽然对他们并没有多少憎恨，但是如今他既然顶着始皇帝嫡子的头衔，怎么能不当心！
“这个……”蒙恬踌躇道，他没想到胡亥会问这个问题！而且一问就问到了点子上！
“好了，此事就此揭过！不用再提！”胡亥从蒙恬的表情就知道，显然当时那些宗室必然还有人活在世上。这个结果也可以说在意料之中！
毕竟，即便始皇帝真的当时很想这些人，但是宗室那么多人，都是同种同源的赢氏一族，必然会有人求情！不可能真正的杀光杀绝的！
不过，胡亥心中已经打算好，在回去咸阳之后，就要让龙卫秘密彻查这些人的踪迹！要知道如今子婴还没有着落呢，如果在子婴跳出来的时候，这些人冒出来同子婴呼应勾结在一起，将事情抖出来，那么无论是对始皇帝还是他胡亥都是一个重大的打击！
老秦人靠什么团结？凭什么对皇帝忠心耿耿？无非就是因为自己是赢氏血脉，血统纯正！
“只是蒙爱卿，你可知晓，此次朕秘密北上之事是由朝中重臣禀报给项梁，才让项梁能在这成武设伏欲图诛杀于朕？”

第一百五十七章 罗网

“竟有此等事？”
蒙恬听到胡亥的话“呼”的一下翻身坐起，惊声道！
“陛下北上之事朝中众臣都有何人知晓？”
蒙恬紧接着问道！
这下轮到胡亥傻眼了！
仔细想想，似乎只有自己认为自己是在秘密北上！先不说朝中大臣中原本就知道胡亥北上的三公九卿，仅仅是灞上大营知道他北上的人就有数千人之多！
那么，这些人不是人人都有嫌疑？
真让人头疼啊！
“这个，现在朕仔细想想，朝中知道朕北上的人倒还真有不少。”胡亥有点尴尬的道！
“不然！”蒙恬恢复了一贯的冷静！毕竟朝中能够准确得知皇帝行踪并且通报给项梁这可不是一件小事！那是不是说先前朝中的任何事情都瞒不过项梁？
如果不能将这个隐藏的似乎很深的细作给揪出来，而这个细作真正的是大秦重臣的话，怕是今后大秦针对六国遗族叛乱的任何动作都不能逃过项梁等人的耳目！
“陛下自咸阳北上，然后东行，再到这成武，统共用了二十余天，而自咸阳传信到项梁陈县处，然后项梁再领军北上伏击于陛下，所耗时日想来当最少也需要二十余天，毕竟项梁等人定然不会同陛下一般有信鹰使用！信报传递必然需要人力才是！只有那细作在得知陛下北上马上就将消息传递给项梁，那项梁才能有所时间从容布置！”
蒙恬分析道！
“爱卿所言甚是！朕想起来。黑铁今日告诉朕，前来先行围堵朕的由项羽统领的六万大军是项梁趁雨夜溜出陈县，项梁定是早就得知朕北上的消息。才会如此行事！”
胡亥听完蒙恬的话击掌道！
“此贼隐于朝中，实乃一大祸害！好在经此一事，此贼已经暴露。只要陛下命黑冰台严加查询，必然可以将此等逆贼揪出来。”蒙恬杀气腾腾的道！
他是真的怒了！
身为朝中重臣，食君之禄，却不思忠君，而是从贼出卖大秦，简直是禽兽不如！
“朕早已命赢一在咸阳严加探查，只是如今尚未有任何消息传来！想来如今项梁退走，必然会告知那逆贼事已败露。那逆贼要是得到消息逃了那就太可惜了！”胡亥叹道！
“陛下可命黑冰台死士严守武关以及函谷关两处，那逆贼若要投奔项梁，必然会经这两关逃离关中，而朝中重臣未得陛下诏令私自出关者，必然是细作无疑！”
蒙恬想了想道！
“爱卿此计甚好！若那细作不逃，也终究会露出尾巴，朕定要让他求生不得求死不能！”胡亥冷笑道！
他自问自己从入主这大秦起。对任何一个官吏都没有说严加苛责乃至定罪！但是，如今却有人通敌不说，甚至还想要自己的命，泥人还有三分火气呢！
“等韩信领兵到达成武，爱卿就同朕一起回咸阳吧！正好参加册立皇后的大典！关中大旱。朕也需要爱卿在旁时时提点于朕！”
胡亥看着蒙恬笑着道！
对于册封李嫉为后的事情，蒙恬早就知道！但是从来没有同胡亥好好交流过！
先前蒙恬和胡亥两人是君臣，但是因为扶苏以及过往的事情，胡亥和蒙恬的关系也仅只于此而已！只是如今，经过今天的一番详谈，两人心中的提防和戒备顿时都在无形中少了许多！关系也在这种不知不觉间亲近了许多！
听到胡亥的话，蒙恬沉默半响之后道：“老臣知陛下之所以突然册立皇后是为了消除和丞相之间的一些误会！但是，陛下可知丞相不仅仅是丞相！”
蒙恬的话说的有些莫名其妙，但是胡亥却听懂了！
丞相不仅仅是丞相！难道李斯手中还有别的自己不知道的职务亦或是势力？
“爱卿有话尽管直言！今日你我之间无君臣！只是朋友，亦或是叔侄如何？”胡亥定了定神，肃然道！
胡亥如此说并没有自降身份！蒙恬自小同始皇帝一同读书，一同长大，始皇帝同蒙恬的关系在很多时候，手足之谊更甚于君臣之礼！蒙恬确实是胡亥的叔叔！
经过成武一事，胡亥此刻也明白，蒙恬可以说是对大秦最为忠心之人！这种忠心，虽然蒙恬从不曾言语过，但是这忠诚却蕴藏在他所有的行动之中！
听到胡亥的话，蒙恬眼中闪过一丝温情和感动！
一个有人情味的帝王，始终都要比冷酷无情的帝王更要让人心中有存在感不是？
“老臣愧不敢当！”虽然心中感动，但是蒙恬依然谨守君臣之礼！皇帝如此说，是皇帝的态度，但是臣子该如何做，却是臣子的本份了！
胡亥并没有再说什么，有些话点到就够了！他相信蒙恬懂他的意思！
“陛下如今已经掌控黑冰台，当知黑冰台虽然有众多死士，然却仅仅是我大秦对六国时所用的一个官衙而已！简而言之黑冰台仅仅是对外，而不在我大秦境内行事！”
蒙恬说到这里顿了顿继续道：“而我大秦在统一六国之后，为了对付死灰复燃的六国遗族，始皇帝陛下曾经秘密的组建了另一个官衙！这个官衙原本在大秦仅仅除始皇帝陛下外，也仅仅只是有三人知晓！如今更是只有两人知晓！其中就有老臣一人！”
胡亥心中翻起惊涛骇浪，眼睛紧紧盯着蒙恬！
“除老臣外，另一知晓之人正是如今的左丞相李斯!而李斯，也正是那一官衙的首领！”蒙恬定定的看着胡亥，一字一顿的道！
“官衙名曰罗网！那已死的赵高是知晓此官衙的最后一人！而罗网正是由李斯和赵高两人掌控！李斯掌天网，主要负责侦查，有无数的细作；而赵高掌地网，地网之中同样有众多的死士以及赵高收罗的游侠盗匪之徒！
李斯天网细作探查六国遗族所在，赵高地网死士负责诛杀！两人掌控罗网，短短数年时间诛杀了无数躲藏起来的六国遗族！
当日陛下能轻易将赵高此獠诛杀，想来定是那赵高毫无防备亦或是地网之人没有带在身边！如果当日地网死士卫护在赵高身周，陛下想来定然不能将赵高此獠一举诛杀！而如今赵高既死，整个罗网不知何时已经尽皆落入李斯手中！！
此事，蒙始皇帝陛下信任，李斯和赵高两人都曾不知晓老臣得知罗网存在！而老臣手中恰好有整个罗网之人名单！但想来以赵高此獠的处心积虑以及李斯的老谋深算，此名单定然不详！大秦之中，定然隐藏着许多不在名单之中的罗网之人！”
蒙恬的寥寥数语，将胡亥整个人都惊出一身冷汗！
大秦的水真深啊！
怪不得李斯和赵高会在矫诏这件事上勾结在一起！如今看来，一切都不是偶然啊！
胡亥绕着大堂走了几圈，待心中平静了些停下脚步道：“朕需要好好斟酌一番！爱卿连日劳顿，早些下去歇息！今日就先到此处！”
他需要好好整理整理今天跟蒙恬一番深谈得到的大量信息！
今天蒙恬告诉胡亥的每一件事，都是胡亥从不曾得知的！尤其是关中各族、二十年前之事以及这罗网之事！无论哪一件，在胡亥看来，都是千头万绪，一个捉摸不透，他就要走错！
胡亥并没有问蒙恬为什么不在先前就告诉他罗网之事！
原因很简单，那个时候蒙恬和蒙毅兄弟两人被胡亥羁押了几个月之久刚刚被放出来，整个蒙氏一族都处于惶恐之中，蒙恬和胡亥之间的关系虽然说没有彻底的翻脸，但是肯定谈不上亲厚！
当然，从另一个方面来讲，蒙恬手中既然有罗网的名单，即便只有部分，不管为了什么，在赵高死后蒙恬自然会想到掌控在蒙氏一族手中！
不过，如今看来，似乎李斯的动作要比蒙恬的动作要快了那么几分！
胡亥心中没有一丝责备蒙恬的意思!
至少，蒙恬心中从来都是忠于大秦的，这一点从原本历史上蒙恬宁愿自杀也没有反叛就知道!！即便蒙恬真的暗中将属于赵高那部分的地网死士掌控在手中，到最后一定的时候，自然还会完整的交给胡亥！
就算蒙恬没有交出来，蒙恬至少也不会祸害大秦！
但是，如今整个罗网都掌控在李斯一个人手中！
而李斯如今已经是大秦的左丞相，还在理政，三公九卿有大半都是李斯的党羽！等到胡亥回到咸阳之后，还要册封李斯之女李嫉为大秦第一个皇后！
那个时候，李斯的势力会大到什么程度？
在蒙恬走后，胡亥一个人静静的坐在大堂中！
关中各族，二十年前之事，苏由，还有罗网，册后大典等等！
胡亥一件件的整理着！
良久！
“龙玄！”胡亥陡然开口道！
“下臣在！”一直守候在大堂外的龙玄应声而进！
“你着人去将曾经在薛郡提醒过朕小心叛军的那名女子带回咸阳！一路严加保护，不得怠慢！”
既然你都已经魂飞魄散了，还将这苏由记得那么清楚差点将自己弄的神经错乱，我就先帮你了了你这个执念好了！毕竟我不劳而获的得到了你的一切！这大秦，虽然有众多的艰难险阻，但是我一定会替你让他昌盛下去！
“下臣遵旨！”

第一百五十八章 回返

大秦二世元年七月十二日，胡亥自成武城启程回返咸阳！
韩信领着两万材士营兵卒以及一万驻扎在荥阳敖仓的一万九原军兵卒在七月初十晚上就到达了成武！剩余的十万大军也在第二天晚上到达成武！
蒙恬麾下的巨鹿大军在七月十一日到达成武！
近二十万兵卒尽皆跑的面黄肌瘦，如同逃难的难民一般！
经过大战的成武城周围堆积的无数尸体经过两天才完全清理完毕，所有项梁叛军的尸体都被堆积起来一把火烧掉，包括阵亡的大秦兵卒也全都火化！
由此带来的后果就是，整个成武城方圆数十里都笼罩着烧焦尸体的糊臭味道，混合着血腥气息，无论是胡亥还是大秦兵卒还是普通的成武城百姓，如今是味道肉的味道就想吐！
在胡亥和蒙恬商量过之后，决定如今聚集在成武的近二十余万大军一道跟随胡亥回返！！
只不过，无论是韩信的大军还是蒙恬大军，都是跟随胡亥到达三川东面的敖仓之后就停下，而不跟随胡亥入关回返咸阳！
之所以如此，是因为无论是韩信麾下的十余万大军还是蒙恬自巨鹿带来的十余万大军，都面临着一个很现实和很严重的问题！
那就是，这次为了驰援驻足在成武的胡亥，蒙恬和韩信同时选择了轻装而来，近二十万大军除了基本的铠甲以及途中所需要的基本补给外，根本没有携带足够支撑大军南下尾追项梁所需的粮草！
如今聚集在成武的二十余万大军粮草已经即将告罄！
黑铁的一千余玄鸟军，仅仅就成武城呆了不到一天，在初十晚上就悄然离开了成武。一路尾随项梁大军南下！
这两天胡亥不断的收到黑铁传来的有关项梁大军的情报！
项梁自初十凌晨匆匆撤军之后，沿着来路毫不停顿的一直南下！沿途所过之处，所有百姓尽皆无论男女老幼尽皆被裹挟而走，跟随项梁大军南下，一路行来。哭声震天！！
到胡亥离开成武之时，三天时间，项梁大军也才堪堪走到砀郡蒙县，距离砀郡郡治睢阳还有数十里之遥！
之所以行动如此之慢，正是因为项梁大军一路不断裹挟百姓。所有的百姓无不携家带口的跟随项梁大军前行，随着项梁大军南下，项梁的队伍也是如同滚雪球般越滚越大！
这些百姓，正是拖累项梁大军行军缓慢的唯一因素！
每一日，都会有数封信报自黑铁玄鸟军发给胡亥，所以胡亥对项梁大军的动作是了如指掌！
只是，无论是胡亥还是蒙恬亦或是后面到来的韩信也罢。怎么都猜不透项梁到底在想些什么！他难道就不怕自己大军尾随追上？
更何况，裹挟男丁胡亥等人还可以理解，毕竟男丁可以武装一下充人数当兵卒！但是项梁却显然有点饥不择食了，无论男女老幼，统统都要！一路跟随大军南下！
项梁大军所过之处。所有县城村落顿时都人迹罕至！仿若死域！
虽然，如今项梁大军的动作很慢！但是胡亥却没有任何办法！无论是韩信大军还是蒙恬大军，刚刚经过长途跋涉，都需要必要的休息！
想来项梁也是看出了这一点，才敢如此有恃无恐！
更为重要的是，大军没有携带足够多的粮草可以支撑尾追项梁！
对此。无论是胡亥和蒙恬都是极为无奈！
而胡亥跟是懊悔无比！原本想着在成武将项梁大军一举拿下，如今却弄了个损兵折将一无所获！只能眼睁睁的看着项梁大军施施然来，施施然走！
经历了成武一战。成武一县百姓基本上是家家挂素！绝大多数百姓家中都有青壮或者亲人死于这一战！虽然成武百姓没有一个人怨怪胡亥，但是这却更让原本想要给百姓少一点战争伤痛的胡亥心中自责不已！
满城百姓足足送出胡亥到十里开外，才依依不舍离去！
大队人马滚滚前行，胡亥策马看着已经看不到人影的成武城，默然半响！
“陛下，该是考虑子嗣的问题了！不过。也只有虞姬姑娘这般美人才配陛下！”蒙恬的伤还没好，只能坐在马车中。跟在胡亥身边，此刻却莫名其妙的说出这样一句话，让原本心中怅然的胡亥顿时有些赧然！
在成武这两天，蒙恬早就见过虞姬。
而对于胡亥对虞姬的心思，以及两人之间模糊诡异的关系，不大的成武城中怕是人尽皆知！蒙恬自然也知道！
只是，蒙恬在成武城的时候从来没有在自己面前提起过虞姬之事，怎么今天在这个时候提起来了？而且一说就是子嗣的问题！
一辆小小的马车在胡亥身边停下。
胡亥听到声音诧异的回头望去，车窗掀处，一张倾国倾城的俏脸！
看了一眼已经躲入车中的蒙恬，胡亥哑然失笑！
“虞姬姑娘，可愿下车骑马于朕同游？”
看到虞姬，胡亥心中的抑郁顿时散去许多，笑着道！
虞姬会骑马，胡亥还是通过虞子期知道的！
相对于后世，刚刚经过数百年的大争之世的华夏大地，风气之开放远较后世要更为开明的多！即便是隋唐之风，也大多都是承袭自这个时代！
很快，虞姬就换了一袭劲装、骑着一匹纯白的骏马俏生生的立在了胡亥身边！
看到虞姬，胡亥不知为何突然想到了如今还在咸阳的丽妃！
丽妃和虞姬，如果说容貌，可以说不相上下！但是，丽妃在更多时候给胡亥的是一种芍药的炽烈和娇媚，而虞姬却仿若深谷幽兰，恬静而幽远，却无物可挡其幽香！
“看看谁先追上大军前军如何？”胡亥看着虞姬笑着道！
虞姬静静的凝视着胡亥，点点头！
“驾！哈哈！”胡亥猛然一夹黑电的马腹，哈哈大笑着率先奔出！
看着有点耍赖的皇帝，虞姬心中不知为何突然涌起一抹怜惜！这几日在成武，虽然胡亥并没有什么很明显的变化，但是虞姬能从胡亥的眼中感觉出他心中的焦虑和抑郁！
此刻，自胡亥貌似清朗的大笑中，给虞姬的这种感觉尤为清晰！
看着已经绝尘而去的胡亥，虞姬突然嫣然一笑。“驾！”虞姬娇声一喝，紧追而去！
一黑一白两骑快马，奔驰而出！
龙玄等百余个龙卫遥遥跟在两骑身后！
……
大秦二世元年七月十六日，胡亥大队人马到达三川荥阳敖仓！
而收到胡亥诏令的冯劫早已经在荥阳等候！
在迎驾的人马中，胡亥意外的见到了丞相李斯长子李由以及自己从来没有见过的大姐，赢楠！
李由在从冯劫处得到皇帝即将驾临荥阳的消息，李由自然要前来迎驾！更何况李由不仅仅是李斯的长子和三川郡守而已，他还是胡亥的姐夫！
皇帝不在咸阳，冯劫知道，但是不能明目张胆的说皇帝不在咸阳！所以，此次来迎接胡亥的也就是冯劫、李由以及胡亥的大姐赢楠三人而已！
而身为始皇帝长公主的赢楠，要比胡亥大上近乎十几岁，在胡亥还是个小屁孩在玩泥巴的时候，赢楠就已经嫁给了李斯的长子李由！
所以赢楠对于自己这个十八弟并不是很熟悉！甚至于可以说两人之间见面的次数屈指可数！
始皇帝一生对于女色都不曾有过太大的兴趣，最多也仅仅只能说是为了缓解生理需要而已！所以，始皇帝的众多子女中，一母所生的同胞兄弟或者是姐妹极为稀少！
对李由和赢楠，胡亥都不认识！
“下臣冯劫（下臣李由），赢楠恭迎陛下！”
荥阳城外十里长亭，冯劫、李由以及赢楠三人看到被蒙恬等人簇拥在中间、一身黑甲的胡亥齐声道！
“诸位爱卿平身！”
“谢陛下！”
等到众人起身，胡亥并没有下马，而是自顾自的道：“今日朕就只是路过荥阳，诸位爱卿不必如此！冯爱卿，你即刻统帅蒙爱卿自巨鹿带来的十万大军在补充粮草辎重之后同韩信将军分两路南下。两路大军陈军淮河北岸，互为倚角，务不能让项梁叛军渡过淮河。”
“末将遵旨！”
冯劫知道自己终于能够领军出征，自然极为欣喜，高声道！
“朕这就回返咸阳了！咸阳即将举行册后大典，李爱卿记得将皇姐带到咸阳观礼！”胡亥看着颌下同李斯一样留着三缕长须、文质彬彬的李由道！
册封李嫉为皇后，这件事情根本不可能再更改！不管李斯是否会居心叵测，不管李斯是不是掌控了罗网，即便胡亥心中如今再不愿，也不可能更改这个早已经诏令天下的事情！
“谢陛下！下臣定会带长公主回咸阳参加册后大典！”
李由听到胡亥的话，连忙躬身道！
“如此甚好！天色不早了，朕就不多留了！冯爱卿，韩爱卿，今日朕就将二十万大军托付你二人之手！除不得随意渡河外，项梁贼军旦有任何动作两位爱卿可酌情处置，事后禀报于朕即可！”胡亥最后叮嘱道！
“末将遵旨！”
冯劫和韩信听到胡亥的话齐齐躬身应命道！
“嗯，去吧！大军所需粮草多备大车，九原军所有战马朕已经都命他们留给你等两军使用，当然，所有九原军兵卒都会镇守在敖仓，而不会随同你等两军出战！”


